硬件不够，软件来凑？这次可有点不一样！音效增强软件 FXSound 让你坐享殿堂级音响设备效果！

副标题：FxSound 一款强大的音效增强软件，现在居然免费了！

英文：hardware-is-not-enough-software-to-make-up-its-a-little-different-this-time-a-sound-quality-enhancement-software-fxsound-allow-you-to-enjoy-the-perfect-sound

关键字：fxsound,sound,eq,boost,bass,windows,音效增强,surround sound



春节假期结束了，想问下各位小伙伴，你们这个年是怎么过的？

我猜玩了一整个假期游戏的同学肯定不在少数吧！

是啊，现在一点年味儿都没有，你说不玩游戏还能干啥点呢？

前不久听说巨硬一掷千金收购了暴雪，好么这将来除了玩游戏，我看就剩下打游戏了，都没第二个选项！



话说这游戏啊，除了画质以外，音质音效也是很多玩家发烧友们特别关注的一项指标。

网上随便搜搜就能找到包括游戏在内的专用声卡设备，几百上千的一大把。

不管你是电脑内置还是手机外置，这个声卡设备俨然成了玩音乐玩游戏的专属装备之一。

好家伙，我是万万没想到我这一穷二白的萌新玩个游戏还成了个底层玩家。

望着我那螃蟹卡和破烂音响耳机，只能是望洋兴叹！



话说我可是从八位红白机时代走过来的人，滴滴嘟嘟的破电子音效都忍过来了，还怕这？

虽然我以为通常情况下主板自带的声卡应该已经可以支撑我日常听音乐、看视频和打游戏的需求了，但是直到我遇到了 `FxSound` 后我彻底地改变了我的愚蠢想法。

我终于意识到集成声卡毕竟是集成的，它就是个赠品啊！

赠品之所以是赠品，那通常来说也只能是一般够用。

不过有了 `FxSound` 就完全不一样了！

这又怎么说？



如果要打个比方的话，那就是在 `FxSound` 到来之前集成声卡就是个青铜，而在此之后它立马就能成为王者！

毫不夸张地说，即使是部分专业的声卡或设备，`FxSound` 的使用效果与之相比也毫不逊色！

这个 `FxSound` 到底是什么？她和集成声卡又是什么关系呢？

而她又可以媲美专业声卡，是我在夸大其词吗？

好吧，来都来了，你想要了解 `FxSound` 吗？

正好我要向小伙伴们分享我使用 `FxSound` 的经验，那就一起来吧！



### 简单介绍

首先我们需要知道，`FxSound` 是一款在 `Windows` 上运行的音效增强软件。

她是软件，并不是硬件，也就是说，她并不是某种硬件声卡。

她可以为我们提供高分辨率的音频，可以自动修复纠正耳机或扬声器的局限性，使我们很容易地获得如同录音室品质般的声音。

并且很重要的一点，她的效果甚至可以取代相当一部分价格高昂的硬件设备。

> 官网：https://www.fxsound.com/

图01



`FxSound` 可增强很多东西的音质，包括在线音乐或视频（比如 `YouTube` 等），或者几乎所有常见的多媒体播放器。

`FxSound` 包含很多用于不同场景的预设配置，无论是听音乐，还是看电影，还是玩游戏，甚至是人声转录配音等等，我们都可以随时做出调整，都能使相应场景的音乐更富有层次感。



此外我还要告诉小伙伴们一个好消息！

其实这个 `FxSound` 之前20年来都是收费的，而且价格还挺贵，但好消息是她最近已经变成了免费软件。

在此之前，`FxSound` 主要是为了服务那些专门从事音乐制作方面的专业人士的。

因此我们从这一点就可以看出，一是她的效果肯定是刚刚的，因为她专业嘛，二是她属于专业领域，那她价格肯定不便宜。

这么好的一款音效软件，现在由官方转为 100% 免费，官方给出的理由是为了让所有人都能获得高质量音频服务。

至于官方的这个说法你能否接受，我想这可能并不是我们需要了解的重点，毕竟现在是大互联网时代，未来的趋势肯定是便宜产品普拉斯高价服务的模式，所以说产品本身的价格不再会是重点。

至少对于我们来说，现在的重点是我们可以拥有一款货真价实的专业级高质量音效软件，而且是百分百正版啊！

哈哈，所以接下来我们还是重点研究一下怎么用她吧！



### 如何安装

从这里开始，我们使用 `Windows 10` 作为测试平台，通常不算太旧版本的 `Windows` 都没有问题。

`FxSound` 依赖 `Microsoft Visual C++` 组件运行，因此她会在安装时自动联网下载这些组件。

需要注意的是，`VC++` 组件无论 `64` 位还是 `32` 位版本都是需要安装上的。

图02

图03



不用忙着找，我在这儿给你们准备好了，就怕有的小伙伴有无法联网的情况。

`2015-2022` 整合版，一次搞定。



**vcredist_2022_x64&x86.7z (33.55M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1_JKMMrfQcG1RWFUA0EiX5w

提取码：265a



要是我就不装 `VC++` 组件会怎样呢？

那 `FxSound` 在安装时，如果无法下载 `VC_redist.x64.exe` 和 `VC_redist.x86.exe` ，她就会给出以下错误提示。

图04

图05



即使完成了安装，在打开应用程序时也会因缺少组件报错而启动失败。

此外，如果你只安装某一版本的 `VC++` 组件，比如只安装了 `64` 位版本，那么照样会提示错误。

图06



还是老老实实先把 `VC++` 组件给安装好，然后再安装 `FxSound` 则一路OK！

安装过程中她会告诉我们，她现在已经 100% 完全免费了，询问我们需要更多地了解她吗？

我们很想了解她，但不是现在，所以我们选择 `否(N)` ，继续安装。

图07



之后便全自动安装完成，并且没有出现传统的完成安装界面，而是直接退出安装进程。

要是你遇到下面这样的警告提示，说明你的声卡设备出了点问题，注意检查一下你的声卡还在不在了，我猜你可能忘记将它借给了你的邻居，要不就是当初买电脑时一开始就被某奸商给坑了！

请小心，当你确定你的声卡还在的时候，遇到下面的警告提示后，最好重新安装一次 `FxSound` 再试试。

别忘了 `FxSound` 只是音效增强软件，可不是硬件，因此还是需要声卡在位才行哦！

图08



### 使用体验

##### 跟随 `Windows` 系统启动自动开启

在 `任务管理器` 中的 `启动` 选项卡中，我们可以看到 `FxSound` 静静地躺在启动项里面。

图09



如果你希望手动启动她，而不希望系统启动时让 `FxSound` 跟着一起启动，那么可以禁用她。

当然，你要是觉得有些碍眼想把她删除而不仅仅是禁用，那么可以到以下路径中将快捷方式文件删除即可。

```
C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs
```



##### 界面介绍

初次打开 `FxSound` ，我们可以看到她较为简洁的界面。

虽说简洁，但对我这种外行来说还是要费一些功夫来了解她的。

除了下边中间的开关、左侧的菜单项以及右侧的缩放按钮我明白得很外，其他的可就有点迷糊了。

还是给小伙伴们仔细介绍一下吧。

图10



左上方是预设配置，在下拉选项中我们可以选择适用于不同场景的配置设定。

这些设定都是官方帮我们设置好的，方便小白荫新们傻瓜式地选择。



右上方是声卡选择，通常我们只有一块声卡，也就没啥好选择的。

当然了，专业玩音乐的可能就不止一块声卡了，并且可能用于连接多个不同的音响或音效设备。



中间左侧是用于手动调节实际音效的滑动条，我们可以根据实际听到的声音来动态调整效果。

中间偏右侧是均衡器，用于调整音响通道频率，这个就比较专业了，我不是很懂就不啰嗦了。

中间手动调节的这些开关在实际不同的场景下很有用，音效好坏还是要根据具体的环境来调整。

比如教室与舞台就完全是两个不一样的场景，一个空间比较小，一个则场地比较空旷，声音听上去效果就完全不同。



部分手动调节开关的中英文对照。

* `clarity` - 清晰度
* `ambience` - 氛围
* `surround sound` - 环绕音质
* `dynamic boost` - 动态增强
* `bass boost` - 低音增强



##### 预设配置

对于像我这样的音乐小白来说，`FxSound` 默认提供的预设配置已经非常好用了。

程序一开始的默认预设配置自然是 `General` ，中文就是常规、通用的意思。

不过当你点开下拉菜单，你会发现这里的选项还是挺丰富的。

图11



大概有以下这么多选项可供我们选择。

* `Movies` - 影院
* `TV` - 电视
* `Transcription` - 转录
* `Music` - 音乐
* `Voice` - 人声
* `Volume Boost` - 音量增强
* `Gaming` - 游戏
* `Classic Processing` - 经典处理
* `Light Processing` - 微处理
* `Bass Boost` - 低音增强
* `Streaming Video` - 流媒体视频



我想这些预设配置应该可以应对音质要求不需要太高的场景，你可以自由选择！



##### 菜单

点击左下角的菜单按钮就可以调出菜单项。

这其中基本上是用来导入或导出预设配置的。

图12



比如我们有一些场景，通过手动调整后希望下次还能再次使用，那么很简单，将当前配置保存为自定义的预设配置就可以了。

在下次或是其他人想要用的时候，再把配置导回 `FxSound` 就OK了。



##### 奖励预设

前面我们介绍过，`FxSound` 已经有了很多预设配置，已经足够一般场景下使用了。

但是官方非常良心，不仅 `FxSound` 免费，还为我们小白送温暖送福利，居然还提供了更多的奖励预设。

哈哈，我们可以到官网上直接下载，然后导入就能用了。



我们先打开菜单，点选 `Download Bonus Presets` 下载奖励预设。

图13



也可以直接打开以下链接，找到奖励预设下载页面。

> https://www.fxsound.com/presets

图14



这里的奖励预设场景更加丰富，有摇滚、有流行、有乡村，还有怀旧的70年代和80年代经典。

将它们下载下来，集中放到一个文件夹内。

然后打开 `FxSound` 菜单，点选 `Import Presets` 准备导入预设。

图15



在打开的窗口中选择前面存放预设的文件夹路径，然后按下 `Import` 开始导入。

图16



之后她会提示你导入成功，就这么简单有木有！

图17



最后我们再来看看预设选项，果然其中多出来很多刚才我们导入的新场景配置！

图18



哈哈，太棒了，我们又可以开始新一轮的享受啦！



### 写在最后

`FxSound` 毕竟以前身价不菲，质量效果自然是不用说，试用下来给我的感觉就是三个字：“太特么牛逼拉夫斯基了！”，害得我话都说不利索了！

比如，我拿某现场版演唱会的音频试听，经过我前后简单地对比，发现在开启 `FxSound` 后我的 `Realtek` 老牛拉破车瞬间秒变极品豪华跑车！

是的，如果只单纯用集成声卡听的话，即使是现场版的音乐，似乎现场只有你一个人，就像是给你一个人唱的一样。

而有了 `FxSound` 的加持，你的耳朵会瞬间欢呼起来，你的周围有数不清的嗨翻天的歌迷围绕着，的的确确还原了一个真实的现场版。



好了，随便我怎么吹，不如你自己用一用，走过路过不要错过！

反正 `FxSound` 现在不要钱了，我分享这些我也拿不到一分钱，因此你可以自己去体验一把。

如果你也和我一样，只有普通的声卡、几十元的耳机，不妨用用看 `FxSound` ，说不定你也会和我一样爱上她！

OK，今晚吃鸡就用她啦！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

