别慌，文件找不到时我们应该这样做（一）

副标题：自从电脑文件5S管理后，心情舒畅了，皮肤也更有弹性了~



这几天，全国各地突遇寒潮，气温陡降至冰点以下。

千里冰封，万里雪飘......

斯到普！

喂，还有心情吟诗啊，明明就是“南方取暖全靠抖，躲进冰箱乐悠悠”！

冷不冷？

还用说，一个字，贼冷！

不过，连打个字都浑身直哆嗦的寒冬时节，财务科的白小萌却头顶一把火，急得浑身冒汗！

这是怎么回事？



原来啊，老板让白小萌打印一份财务报表，可她说什么也找不着那份报表了。

她明明记得在电脑里保存了一份最新修改的报表，而且就放在了桌面上。

难道是不小心给删除了？

不能啊，回收站里空空如也。

系统自带的文件搜索也不好用，搜出来的文件不是名字不对，就是时间日期对不上。

眼瞅着又要下班了，老板还等着要打印件呢！

无奈之下她只好求助系统管理员孔大力。



话说这孔大力正收拾东西准备下班呢，正好接到白小萌的求助电话。

说明了事情原委，孔大力叹了一口气，带着些许抱怨道：“特朗普是大总统，我是大总管！”

孔大力悻悻地来到财务室，开始操作白小萌的电脑帮她找那份传说中的急件。

图1



“哎呀我去！这桌面...啧啧...”，孔大力调侃道，“小姑娘瞅着挺干净，这电脑桌面可够有范儿的哈！”

白小萌平时没怎么在意，现在一看电脑桌面，是够乱的，脸一红、牙一呲，挤出一丝微笑说：“嘿嘿，不好意思哈！孔师傅帮我整理整理呗！”

孔大力一瞪眼：“我先帮你找着文件吧，以后有空再传授你整理文件的方法。这个文件啊，它还是重在日常整理，平时管理不善，到头来吃苦头的就是自己。”

之后孔大力在电脑里翻了一会儿，觉得不能耽误太多时间，于是找出**网管小贾的文件搜索器**。

还别说，没怎么费劲就找到了那个不知道什么时候放在犄角旮旯里的文件。

白小萌千恩万谢，孔大力也如释重负。

通过这件事，他决定总结一些经验教训，好让后来的小白们尽早吸取经验、少挨些教训。



#### 电脑文件5S管理简述

电脑文件管理还整5S？

一般的正规企业都会实行5S标准规范，但你可能会认为那是指生产方面，其实不然。

正常的经营生产活动中会产生大量的文档资料，时间一久文档整理也就成了一件烦人的事情。

还好现在都网络时代了，有了电脑我们方便了很多。

但文件本质没有变，只不过是从纸质资料变成了电子文档。

而电子文档同样需要管理，那么生产经营都5S了，电子文档当然也同样适用。

具体需要怎么做呢？



##### 一、盘符就这么几个，那就分几个大类把它固定下来

右击盘符，选择重命名，给磁盘起个响亮大气的名字，用以区分不同的分类。

可参考如下命名将各个磁盘用于不同的分类。

* C盘：操作系统
* D盘：应用程序
* E盘：工作文件
* F盘：私人文件



##### 二、文件夹结构要科学合理

不同于盘符就 C、D、E、F 这么几个，文件夹是可以建很多个的，但这可不是我们随心所欲乱搞一气的理由。

只要是合理的文件夹结构，它一定有这么几点科学要素。

1. 质量：分类要科学，清晰明了、方便查找。
2. 深度：层级尽量控制在三层左右，不要太多。
3. 数量：上一层大类相对下一层小类多一些，避免将来类别扩展过快。



此外还有个小技巧，文件夹子分类可以在前面冠以数字序号，方便查找、一目了然。

通常我们可能会这样分类：

* 网管小贾的软件

  * 1.应用软件

    * 1.画图软件

    * 2.播放软件

      ......

  * 2.系统软件

    * 1.磁盘管理

    * 2.系统安装

      ......

    ......



这样分类挺好，不过还可以有至少两点改善。



**1、随着时间的推移，当分类渐渐增多时，最好一开始就将序号位数（或叫区间）设定在2位或更多。**

比如：01-99，或 001-999，这样可以容纳更多的分类而不需要临时改变序号，从而避免影响既定查询。



**2、如果将来新增分类时有插队的情况，那么还可以把分类的数字间隔搞大一点。**

可以不用 01、02 ...  或 001、002 ...  ，而是用10、20 ...  或 010、020 ...  等等。

当新增分类来的时候，就可以方便插队了。

比如新增一个分类，你可以将它冠名为 15，那么排序就是 10、15、20 ...  了。

还是举例：

* 网管小贾的软件

  * 10.应用软件

    * 10.画图软件

    * 20.播放软件

      ......

  * 15.开发工具

    * 10.前端工具

    * 20.后端工具

      ......

  * 20.系统软件

    * 10.磁盘管理

    * 15.驱动程序

    * 20.系统安装

      ......
    
    ......



##### 三、文件命名要有科学方法

我们每天少不了和电脑打交道，每天新建或另存文件时最常见的动作就是给文件命名了。

那么你是怎么给文件起名字的呢？

对于程序员来说，给程序变量命名是一件人尽皆知却又说不出口的痛苦事儿。

那种滋味就好比痔疮患者，痛苦浮于表面，煎熬深藏内心。

那么给文件起个名字真有那么痛苦吗？



呵呵，先来看一下，一般情况下有的人可能会怎么起文件名的。

可能像这个样子：

* 《2020年XXXX报表》

* 《2020年XXXX报表修正版》

* 《2020年XXXX报表修正版1》

* 《2020年XXXX报表修正版2》

* 《2020年XXXX报表修正版3》

  ......

* 《2020年XXXX报表最终版1》

* 《2020年XXXX报表最终版2》

* 《2020年XXXX报表最终版3》

  ......



看到了吗？

随着文件增多，可能笑脸早已变成了哭脸。

吃过苦头的小伙伴们此时肯定暗暗伸出大拇指称赞，的确是酱子的。

如果你是这么搞的话，那往后找文件时你肯定是双手抱头，圆睁二目，边狂叫边把头发抓得跟鸡窝似的。

何曾想我堂堂七尺男儿，会被这小小的文件名给虐得体无完肤，泪奔ing......

天啊撸，谁能告诉我到底哪个才是**真*最终版**？

我只能说，这个又能怪谁，只能怪你没有好好地掌握文件命名的方法。

好吧，别着急也别上火，这其实是有一定规律和方法可循的。



最简单也最实用的文件命名方法：**序号 + 文件名 + 编辑者 + 版本号** 。

它们之间可以用 `-` 或 `_` 等符号来间隔连接，看你喜欢用哪个就用哪个。

比如，关羽制作了一份长沙房地产战略报告分析，那么文件可以这样命名。

* 《10-长沙房地产战略报告分析-关羽-V01.xlsx》

* 《10-长沙房地产战略报告分析-关羽-V02.xlsx》

* 《10-长沙房地产战略报告分析-关羽-V03.xlsx》

  ......

* 《10-长沙房地产战略报告分析-关羽-Vxx.xlsx》



在实际操作中也可以根据不同的情况而灵活调整和组合，比如序号或版本号改为制作日期，即可以区分版本，又有利于排序查找，可谓一举两得。



##### 四、文件尽量不放在 `桌面` 、`文档` 或 `下载` 中

我们知道 `桌面` 、`文档` 或 `下载` 等文件夹，系统默认路径都是在C盘中。

> 桌面：C:\Users\用户名\Desktop
>
> 文档：C:\Users\用户名\Documents
>
> 下载：C:\Users\用户名\Downloads



将文件存放在这些文件夹中，时间久了通常会变得很乱很糟糕，所以建议将它们视为临时文件夹，把其中的文件及时移动到诸如D盘等非C盘的分类文件夹中。

另外，桌面通常需要摆放一些快捷方式，那么可以在桌面上新建一个或若干个文件夹，并命名为收纳箱或其他类似意思的名字，然后将常用的快捷方式放进去。

亦或者，也可以像一些小伙伴们的做法，利用壁纸来划分桌面区域，将不同类别的快捷方式图标分门别类放在相应区域中。

方法很多，以你觉得好用为准。





好了，有了上面这些方法和技巧，对于如何整理文件是不是瞬间感觉有条理多了呢？

不过嘛文件整理贵在平时坚持，只有做好日常管理，在真正需要的时候才能够快速定位想要的文件。

那么，当你的文件日积月累越来越多的时候，你又是如何查找到你想要的文件的呢？

鼠标一顿狂点？还是用 Windows 系统自带的搜索？



好像搜索效率差了一点儿。

那用大名鼎鼎的 `Everything`  吧，啊，太复杂不会用正则表达式？

好吧，不用担心，我花了点时间，模仿 `Everything` 制作了一款简易版的文件搜索器。

图2



功能很简单直观，就是给小白用的。

它可以用来查找你想要的资料文档，同时还可以列出以往编辑过的Office文档作为查找资料的线索。

它支持正则表达式搜索，更重要的是，它是免费分享给小伙伴们的！

那它长啥样，具体又是如何操作的呢？

请看下一篇《别慌，文件找不到时我们应该这样做（二）》，文中还可以免费下载**网管小贾的文件搜索器哦**！



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc

