有一些与众不同的操作系统：Guix

副标题：通过安装了解 Guix 系统~

英文：there-are-some-differences-from-other-os-guix

关键字：guix,nix,os,gnu,linux



最近在网上我看到了一款号称“最先进的操作系统” `Guix` 。

乍一看名字，有点像 `Unix like` 的味道。

即使都说是最先进了，那我还能错过吗，肯定要看一看，就算不懂也要看一看，反正又不要交钱嘛！



打开官网 `https://guix.gnu.org` ，这才发现光看这域名就很牛叉，反正我觉得带 `gnu` 字样的都很高大上，都是大神们的杰作。

果然 `Guix` 支持多种架构，而且提供 `x86_64` 镜像下载，这样的话我们就可以拿来安装看看，就算不会用至少我们也可以通过体验了解一下。



在安装开始之前，我简单地收集了一下关于 `Guix` 的信息。

为什么称它“与众不同”而又“最先进”呢，其实它的特点还真不少。



`Guix` 支持 `Guile Scheme` 语言，而 `Guile` 实际上是 `Scheme` 语言的解释器，并且是 `GNU` 项目的官方扩展语言，`Guile` 可是用于编写嵌入式脚本的理想解释器。

要不怎么说带 `GNU` 的都很牛呢，作为小白的我就是看不懂啊，估计搞嵌入式开发的小伙伴们应该会知道吧。



`Guix` 除了提供 `Linux` 内核外，计划还会提供更多的其它内核，因为就算是系统内核，它也完全是可以自己定制的。

还有先进的 `Guix` 软件包管理，据说完全可以替代其他的包管理软件。

这么好的系统，当然它也提供 `GUI` 界面，并且还提供了好几样不同风格的 `GUI` 。

似乎 `Guix` 基本都兼具了其他 `Linux` 发行版的一些功能和特色。

还有好多好多的特色，详细介绍可以参考下面的链接。

> https://www.jdon.com/57125



好了，啰嗦了这么多，我们就来实际装装看，感受一下这款系统吧。



使用安装镜像从光驱启动后，按回车进入安装界面。

图01



语言选择中文普通话 `Mandarin Chinese` 。

图02



选择图形安装方式。

图03



时区选择亚洲，上海。

图04

图05



键盘布局自然也是中文的。

图06

图07



给自己的主机起个响亮的名称。

图08



关闭发现替代服务器。

图09



输入 `root` 用户密码，并再输入一次确认密码。

图10

图11



按下 `Add` 按钮添加一个普通用户，同时输入密码。

图12

图13

图14

图15



多个桌面环境可任意选择，一般 `GNOME` 常见的 `X` 环境都够用了。

图16



选择网络服务，如果你需要远程连接 `Guix` 的话，将第一项选中即可使用 `sshd` 。

图17



接下来是磁盘分区，如果你不是很熟练，那么还是建议用向导一路选择默认吧。

第一步选择默认使用整个磁盘。

图18

图19



分区表类型，默认 `gpt` 。

图20



选择分区构架，默认将所有分区都放到根分区 `/` 上。

图21



预览一下，将 `TAB` 键移动到 `OK` 上直接回车，继续格式化并安装。

图22

图23



一切配置停当，放心大胆地按下 `OK` 吧！

图24



由于整个安装过程都要联网，所以在安装开始之前要记得连好网线。

接下来就耐心等待它安装完成吧！

友情提示一下，安装过程还是有点漫长的，在完成之前建议小伙伴们先点赞关注我吧，哈哈！



等到安装完成后，我们就可以看到如下图的样子，然后按几下回车重启就可以开启新的征程了。

图25

图26



重启后的登录界面是这个样子滴。

默认也就是 `GNOME` 风格嘛，没有什么违和感。

图27



当你输入密码时，就可以选择不同风格的 `GUI` 会话了。

图28

图29

图30

图31



系统中常用的软件不多，但都可以通过包管理安装上，定制性还是挺强的。

图32

图33



安装某个软件可以用以下命令，和其他的发行版差不多的赶脚。

```
guix install packages
```

估计有的小伙伴也注意到了，怎么安装时明明选的是中文，怎么界面还是英文的？

这个问题我也没闹明白，不过我知道，定制性强的系统通常需要大量的折腾。

早些年用 `Debian` 的时候就有这样的感觉，现在年纪大了，有点折腾不动了。





总而言之，这款号称大神级的 `Guix` 系统可以说是非常符合大神们日常使用的发布版。

但正是由于它的定制性很强，因此它同时也适合一些其他的场景，比如嵌入式开发、游戏开发等等。

还有，`Guix` 还可以定制它自己，如果你对操作系统开发感兴趣，那么它也算是一个值得学习和借鉴的好示例。

当然了，我只是个初学者，对那些大神们玄而又玄的理论一无所知，而且网内的网站上鲜有它的详细介绍，所以我只能提供大家关于 `Guix` 的一些肤浅的基于我个人理解的信息和内容，因此详细的内容还是要请小伙伴们到官网上了解。

好了，我们对 `Guix` 的与众不同表现得有些迷茫，但并不妨碍我们去热爱和拥抱开源和自由软件。

虽然我们提供不了什么贡献，甚至连帮助都算不上，但是至少我们多少曾从中受益，衷心感谢他们！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc



