咄咄怪事，不同密码居然可以成功解压同一个 ZIP 文件

副标题：咄咄怪事，不同密码居然可以成功解压同一个 ZIP 文件

英文：how-strange-is-that-the-very-different-passwords-can-successfully-extract-the-same-zip-file

关键字：zip,压缩文件,7z,rar,密码,sha1,hash,哈希,ascii



随着医院 `ICU` 室传出一阵电波的长鸣声，一位老人与世长辞。

虽然他走的时候平静而安详并没有太过痛苦，但是一直守在室外的子女们却开始了新一轮高分贝的争吵。

形成如此鲜明的反差，不用说，肯定是为了老人遗产的分配问题！

可是令人称奇的是，这司空见惯的家庭遗产争夺战居然打到了简睿的面前......



听完负责调解纠纷民警的来意后，蔡学飞仍一头雾水，他有些质疑到来的民警是否找错了人，笑称官司怎么还打到我们这儿了。

原来啊，这位刚去世的老人的确留有一笔不小的财产，生前将这笔钱放在了一个新开的银行账号里。

因为怕银行账号和密码丢失又怕被人窃取，老人就将相关信息保存到了电脑中，并且将文件压缩打包，还加上了密码。

蔡学飞和简睿从民警提供的照片中看到，的确是一个 `Zip` 压缩文件。

民警接着说，老人生前一直是小女儿照顾，打算将财产都留给小女儿。

可是他的大儿子听说后表示强烈不满，于是要求老人也要分其一部分财产。

老人的大儿子平时就对老人不管不问，自从知道有财产一事，后来变本加厉还天天逼老人交出文件密码。



老人家是不胜其扰、苦不堪言啊！

还好加密文件保存在了一个安全的地方，仅仅说出密码还不能真正地转移这笔财产。

思索再三，最终迫于无奈，老人只好说出密码，这才消停了好一阵。



可是如今老人去世，这大儿子就又跳出来嚷嚷着要分财产，口口声声说自己有老人的文件密码。

然而老人的小女儿也同样声称自己也拥有文件密码，说老人生前就承诺将财产全部留给了她。

很显然，这位老人不可能将全部财产同时分给两个人，因此民警将二人带到警局分开调查询问。

结果令人啧啧称奇的是，这两个人手上的密码居然并不相同。



如下，是大儿子的密码。

```
pkH8a0AqNbHcdw8GrmSp
```

如下，是小女儿的密码。

```
Nev1r-G0nna-G2ve-Y8u-Up-N5v1r-G1nna-Let-Y4u-D1wn-N8v4r-G5nna-D0sert-You
```



这一下就给民警整不会了，咋还出来两个不同的密码？

虽说这些密码看上去都挺古怪，但古怪并不能说明谁就一定有效正确。

有人就说了，拿老人的压缩文件来解密试试不就知道了！

心动不如行动，哥几个就开始忙乎开了，拿到老人的加密文件后这么一试不要紧，结果给这哥几个彻底整懵逼了。

怎么回事？

两个完全不同的密码，怎么看都不一样的密码，居然都可以成功解开老人的加密文件！





“同一个 `Zip` 压缩文件可以存在两个有效解压密码？“

“不能吧？见鬼啦！”

”可是结果大家伙儿不都看到了嘛！“

哥几个是你一言我一语，叽叽喳喳说个不停，然而就是没有个定论，案情一度陷入僵局。

最后有人提出了，这电脑系统的玩意咱又不懂，还是有请高人吧！

这正是整个案情的来龙去脉！



蔡学飞听罢一拍大腿：”嘿！有意思哈！这位老人家莫不是电脑大神，要不他就是背后有高人，他咋知道有两个密码的？师傅，你看...“

再一瞅简睿，并没有答话，一直在一旁静静地听着。

等民警说完，他扶了扶眼镜，微笑着说：“原来如此，我记得 `Zip` 文件好像是有可能同时拥有两个不同密码的！”

民警听闻顿时眼前一亮：“老简，我就知道找你找对了！赶快说说，怎么回事？”

蔡学飞一看有戏，马上立在师傅一旁，倒要看个究竟。



关于 `Zip` 压缩文件有两个密码这事，简睿解释道，这并不算是程序的漏洞，而是由于一种特殊情况造成的。

当用户提取文件，并输入了一个超过 `64` 字节的密码时，如果加密算法选择的是 `AES-256` ，那么输入的密码不会被直接使用，而是会被应用程序计算成 `SHA1` 哈希值，然后用这个 `SHA1` 哈希值与正确密码比较，从而判断是否可以解压释放文件。

简单地说，用户输入的密码太长，导致程序多走了一步，将其哈希值当作了密码。



图形操作，打包压缩文件，或是使用命令行，效果都是一样的。

图01

图02



在这次案情中，小女儿手里的密码就是一个超过 `64` 位的长密码。

```
Nev1r-G0nna-G2ve-Y8u-Up-N5v1r-G1nna-Let-Y4u-D1wn-N8v4r-G5nna-D0sert-You
```



当使用这个密码解压缩文件时，`Zip` 应用程序就会计算它的 `SHA1` 哈希值。

```
706b4838613041714e62486364773847726d5370
```

可以使用一些在线工具查看验证，也可以下载使用文末提供的网管小贾自制工具。

图03



最后将这个 `SHA1` 哈希值由每两位为一个单位的 `16` 进制数值“翻译”成 `ASCII` 码，就产生了另一个明文密码，也就是案情里大儿子手里的那个密码。

比如，`70` 的 `ACSII` 码对应的字符就是小写的字母 `p` ，`6b` 就是小写的字母 `k` ，以此类推，简单吧？

```
pkH8a0AqNbHcdw8GrmSp
```



于是结果就成了，不管是小女儿的密码，还是大儿子的密码，都可以正确成功地将老人的加密文件给解压缩出来。

图04

图05



说到这儿，蔡学飞兴奋地忍不住插了句嘴：“这好嘿！要是这样，那以后可以多搞些成对的密码啦！”

简睿摆了摆手、摇了摇头：“那可没那么容易！”



造成这种特殊情况需要几个前提条件。

1. 用户输入的密码必须大于 `64` 位，应用程序才会启动计算并产生 `SHA1` 哈希值。
2. 加密算法必须要使用 `AES-256` 。
3. 产生的 `SHA1` 哈希值必须可以转换成可显的 `ASCII` 码，不可显的 `ASCII` 码（看上去像问号的乱码）并没有意义。



我们来张动图加深一下印象，如果还有怀疑可以自行测试哦！

图06.GIF



我自制了一个小工具，但受到哈希算法不可逆所限，实际使用中我们是无法反向获取字串密码的。

图07



作为演示测试，分享给小伙伴们学习研究。



**网管小贾的 `ZIP` 多重密码生成器**

**XJZipMultiPassword.7z(7.59K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1LQNC75dgj5QsAKMHjNjY8Q

提取码：1h0v



虽然完美地解释了案情问题的前因后果，然而，故事并没有结束！

蔡学飞咧嘴说笑，可一旁的民警听完简睿的讲述后，忽然皱起了眉头：“俩都算是正确的密码？那老人的财产究竟应该给谁呢？这下又难办了！”

这显然已经不是技术问题了，正在大家陷入沉思之时，民警的手机突然响了起来。

接完电话，民警露出了久违的笑容，兴奋地宣布案情有结果了！

最终警方从某公证处确认了老人生前公证过的遗嘱，上面白纸黑字清清楚楚地写着，小女儿持有的密码才是唯一有效的，小女儿也是遗产唯一的继承者。

至此，众人心里的疙瘩解开了，案情不但真相大白，结局也振奋人心、非常圆满！







二维码

**将技术融入生活，打造有趣之故事。**

网管小贾 / sysadm.cc





