国内邮箱广告太多还容易被墙，明白了，给你介绍一款支持中文的国外免费加密邮箱 Beeble ，还带云存储哦！

副标题：支持 PGP 加密的邮箱外带云存储 Beeble

英文：too-ads-in-domestic-mailbox-and-easy-to-be-blocked-well-tell-you-a-foreign-free-encrypted-mailbox-and-cloud-storage-beeble-that-supports-chinese

关键字：beeble,电子邮件,email,邮箱,cloud,storage,云,存储



前段时间，深某服事件彻底将公司如何才能正确合理使用员工隐私信息这一问题再度推到了风口浪尖。

《个人信息保护法》虽然不是什么新鲜事物，但是似乎国内的传统思维仍然未能很好地接受和改变这当前急于变革的一切。

在越来越重视个人隐私的时代背景下，我们作为个人又该如何才能确保自己的隐私不被非正常甚至非法地利用呢？

这个课题有点大，我作为一名普通老百姓，是无法也不可能回答得了这样一个具有深远意义的难题。

不过我可以从个人角度给小伙伴们带来些许帮助和提示。

比如这一回，就以上问题，我可以给大家简单介绍一款电子邮箱：`Beeble` 。



电子邮箱本来也没啥稀奇的，大家每天都在用，而且人手还好几个。

那么这个 `Beeble` 能有什么过人之处呢？

其实也没啥特别高级的，官方打的口号是，安全加密的电子邮件和云存储。

哎，它至少有两个特点：一个是加密，另一个是存储。

好像这两点也没啥大不了的哈，别急，听我给你解释哈！



首先，邮箱的所有内容并不在服务器端加密、发送和处理，一切加密都在用户设备上进行。

这样就可以保证所有的用户信息都不会被任何第三方获取到，包括 `Beeble` 服务器也没有办法。

其次，`Beeble` 将电子邮件与云存储集成在了一起，可以解决用户发送邮件的同时也需要传输文件的需求。

其他的，如安全性方面做得很高档。

比如自毁邮箱，还有分散式存储服务，还有邮件中可交换音视频内容等等，而且它还支持中文哦！

可以说比传统的电子邮件更注重用户隐私保护，传递消息和传输文件更加灵活方便一些。



说到这儿，我想小伙伴们肯定想试试看吧。

告诉你们一个好消息，`Beeble` 已进入抢先体验阶段，目前提供个人免费帐户使用，总容量为1G，包括一些基本功能。

当然如果你想要更大的容量和更完整的功能，那么可以付费升级为商用帐户。

趁现在还能白嫖个免费邮箱，小伙伴们你们准备好了吗？



### 注册

打开 `Beebel` 首页，右上角有个 `Login` 登录按钮。

我们慢慢地向下滚动网页，当滚动过大约一个屏幕大小页面之后，那个登录按钮就会自动变成 `Register` 注册按钮。

图01



好了，不要犹豫，点它！

看到最左侧的免费计划了吗？

不用我说你也会不自觉地点它吧，嘿嘿，暴露了不是！

图02



之后很简单，填写邮箱注册信息，注意填写要求。

* 邮箱用户名：最少4位
* 密码强度：包含大小写字母、数字，并且最少12位
* 显示名称：你自己的名字
* 附加邮箱：可以接收一些通知信息

图03



点击 `sign up` 注册，等待系统生成 `PGP` 密钥以及邮箱帐户。

图04



很快，我们收到了最后的提示信息。

系统生成了邮箱的恢复密钥，当我们忘记密码后就可以用这个密钥来找回密码。

这个很重要对不对，务必将这个密钥存放到一个安全的地方，最好多备份几个。

图05



### 登录

好了，搞定！我们有了一个新邮箱啦！

接下来我们就可以使用新帐户登录了。

图06



进入邮箱后，我们先将界面设置成中文。

图07

图08



更新为中文的邮箱界面，看英文吃力的小伙伴们可以解放了。

图09



查看储存箱，看左边目前是1G的配额。

图10



上传一个文件试试。

图11



点击上传好的文件，如果是图片还可以在线预览。

图12



### 测试邮件

点击界面上方的 `撰写` ，然后写上收件人邮箱地址、主题和邮件内容，点击 `发送` 就OK啦！

图13



很快收件方邮件正常接收到了。

图14



回复一下邮件，`Beeble` 邮箱也立刻收到了回信。

图15



在邮件发送和接收这一来一往的过程中，不管是准备工作还是传输过程都是被加密过的，并且加密动作都是在本地当前设备上进行的，为的就是确保信息安全。



### 修改签名

如下图，每当我们新起一封邮件时，在邮件正文中总会有一个默认签名。

图16



其实我们可以在邮件设定中修改它，改成我们想要的文字内容。

在 `邮件设定` 中找到 `邮件` 一项，并点击 `编辑` 按钮。

图17



其中 `默认签名` 是无法修改的，我们只能通过选择 `自定义签名` 来改成我们想要的内容。

至于签名内容，那就要发挥你自己的想象力了，怎么炫酷怎么来吧！

图18



### 免费版与收费版之间的区别

下图列举了各种版本计划的不同细节之处，基本上是出钱越多，容量就越大功能也越多。

图19



除了免费版的每天发送限制在150封邮件（附件最大10M）以及搜索部分受限之外，好像**云存储的文件分享**和**文件夹密码保护**功能被阉割了。

所以说，如果你想在使用电子邮件的同时，也能拥有发布分享文件给他人的功能时，可以适当考虑升级为收费版用户。



### 写在最后

只要你有浏览器，基本上你就可以随时随地拥有和使得 `Beeble` 邮箱，还是比较方便的。

`Beeble` 也完全符合 `GDPR` ，因此对于隐私保护方面我们大可放心。

对于使用 `Beeble` 时的安全问题，我们只需要注意牢记我们设定的密码就可以了，那是唯一可以访问邮箱内容的方法。



好了，最后感叹一下，电子邮件这么一个烂大街的玩意儿，为啥时至今日仍有不少人还在致力于它的改进和完善工作呢？

除了用爱发电以外，真的就只有一腔热血吗？

我想，其实我们所接触到的哪怕是最为平凡普通的东西，实质上还是有很大很大的提升空间，需要我们做的或是说可以做得更好的事还有很多很多。

至少我认为这才算是传说中所描绘的工匠精神，将事物做到极致！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc



