电子邮件玩出花，见识一下号称 Web 3.0 未来时代的点对点电子邮件 Telios

副标题：你见过点对点的电子邮件吗？

英文：new-style-email-lets-look-at-peer-to-peer-email-named-telios-known-at-web-3.0-age

关键字：telios,telios.io,email,p2p,peer-to-peer,e2e,end-to-end,电子邮件



在互联网诞生之初，电子邮件就已经出现了，时至今日，她依旧活跃在世界的各个角落。

任凭网络如何发展壮大，老奶奶级别的电子邮件仍然具有着其独特的魅力优势发挥着她的作用。

在 QQ 还未发明之前，只要你上网通信，那么就离不开电子邮箱。

而现今网络如此发达，已经不仅仅能做到人手一邮箱，甚至是人手多个邮箱了。

虽然有着类似于短信息那般无奈的命运，但邮箱还是有邮箱的用处，非即时通信的特点使用得她在近几年又被年轻一代重新利用了起来。



企业自不用多说，如果是个人的话，传统的做法就是申请一个免费的邮箱。

虽然国内的免费邮箱不多，但基本上能用，而国外的免费邮箱不少，但有时却速度堪忧又容易被墙。

现在新的年轻一代起来了，新的去中心化的理念也随之起来，于是电子邮件也就跟着华丽转身变了个模样。

点对点、去中心化的电子邮件听说过没？

哎，我们今天就来介绍一款这样的电子邮件，一起来看看这东东有什么好玩的地方吧！



### `Teliso` 官方介绍

官方是这样描述的：`telios.io` 提供去中心化加密的电子邮件，可将个人设备变成点对点的电子邮件服务器，其重点则是可以保护自己的数据和隐私。

>  官方网站：https://www.telios.io/



去中心化我们以前听说过，什么区块链、比特币之类的都是去中心化的，可是电子邮件怎么个去中心化呢？

官方是这样介绍的。

在使用电子邮件时杜绝了第三方访问，邮件通过去中心化的点对点网络传输，整个信息所有权完全由个人管控。

此外通过端对端加密来保护数据包括元数据的安全，邮件中所有内容以及目标对象都可确保其私密性。

感觉就是利用了去中心化的网络来实现电子邮件的点对点通信。



### 有些特点

点对点， `Telios` 用户之间的邮件都是直接收发，不经过任何第三方。

数据加密，并且基于去中心化网络，数据备份在网络上，安全可靠。

通过客户端使用邮箱时，可离线访问本地存储数据。

端到端加密，所有数据都使用本地设备上的私钥过行完全加密，并且只能通过个人的唯一密码访问。

客户端代码库 100% 开源，随时可查看反馈和透明度。

可确保邮箱私密性，除 `Telios` 团队之外没有任何人可以访问个人邮箱。



### 用户可能会关心的问题

虽然说是去中心化的电子邮件系统，但是为了保证能与其他电子邮件提供商通信，`Telios` 官方实际上在网络中是部署了一台邮件服务器的。

这样即使你没有 `Telios` 邮箱，也是能发送邮件给 `Telios` 用户的。

关于隐私保护方面，官方保留的信息只限于 `Telios` 创建的电子邮件地址，以及以哈希值形式保存的恢复电子邮件文本，另外还有一个与注册帐户无关的电子邮件邀请列表，基本上不涉及到更多地用户隐私信息。

由于采取去中心化的措施，信息加密所用到的密钥均存放在设备上的 `SQL` 密码数据库中，而该数据库使用用户的主密码加密，并且注册过程中只向 `Telios` 发送公钥。



### 使用体验

打开官网，首页在很明显的位置上给出了加入测试体验的邀请指示。

在文本框内输入你自己的邮箱，然后点击 `Join Beta Waitlist` 按钮。

经过我的测试，好像 `163` 之类的国内邮箱无法收到邀请信息，建议小伙伴们尽量使用国外的邮箱。

图01



之后页面提示我们的邮箱已被加入到等待队列中，我们需要等待官方验证后开放给我们测试的权限才可以使用，这个等待时间大约是3到5天左右。

图02



等待时间有点长，不过没关系，我们先来看看其他的。

官网提供客户端下载，支持跨平台，当然目前都是测试版的。

按你的需求下载，我们下载 `Windows` 版本客户端，在之后的演示中需要用到。

图03



哎，说是迟那时快，转眼几天过去了，果然我收到了邀请函。

打开先前注册时的邮箱，找到来自 `Telios` 的邮件（找不到的话可能在垃圾邮件中），我们可以看到官方发送给了我们测试码 `Beta Code` 。

这个测试码等会儿我们会用到，先把它记下来。

图04



好了，我们下载好了客户端程序，同时又收到了测试码，那么我们就可以开工了！

双击安装包，与以往安装程序有很大不同的是，安装程序全自动执行并自行完成，全程没有任何我们需要干预的地方。

图05



安装完毕，桌面生成了快捷方式，同时程序自行启动。

我们来点击“创建你的帐户” `Create Your Account` ，看看里面到底是个什么鬼。

图06



一开始，它就问你要测试码 `Beta Code` ，我们就将收到的测试码输入即可。

图07



如果输入错误，或是联网不畅，那么很可能会报错。

图08



当输入正确，经过网络验证成功后，我们才能点击下一步继续。

图09



同意测试许可方可继续，不过我们要说一说上面那个勾选项的意思。

这一项的意思是说，用户须同意偶尔接受产品升级或调查的相关邮件，并强调 `Telios` 绝不贩卖或公布用户的邮件地址，不过如果用户想要退订这类信息，可以在将来发布的新版本中取消。

好吧，我也只是演示给大家看看，如果你非常介意此类行为，那么请自行判断吧。

图10



接下来我们就可以创建自己的帐户了，这个帐户名称不一定要和你之前的邮箱同名，趁入坑早赶紧取一个好名字吧！

图11



然后输入密码，务必要复杂一些的，其中它会提示我们当前密码被破解的所需时间，这个时间越长自然密码强度越高了。

图12



最后输入恢复邮箱，它是指当你无法使用 `Telios` 邮箱时可以从恢复邮箱中获取恢复信息。

图13



点击注册 `Register` ，程序联网开始注册了。

图14



很快我们就会收到恢复密码 `Recovery Phrase` 。

建议大家点击 `Download Key` 将密码下载下来，保存为一个文件，然后放到比较稳妥的地方。

这个恢复密码是由多组单词构成，单词之间并无必然关联，也没有任何实际语言意义。

图15

图16



一切OK后，我们就可以看到如下的邮箱界面了。

基本上与传统的邮箱并没有什么太大的区别，都有收件箱、发件箱等等。

图17



还有通讯簿。

图18



我们来发一封邮件试试哈，先给自己来一封。

在右侧快捷编辑状态下输入邮箱地址、主题及正文，怎么找不到发送按钮呢？

图19



其实我们是需要点一下那个 `Pop Out` 才行，这样编辑页面才能单独打开，就可以点击发送了。

图20



可以看到邮件已经发送出去了，可是过了很久我也没收到，可能是自己给自己发不行。

图21



那我就拿第三方的邮箱和这个 `Telios` 邮箱测试吧。

先由 `Telios` 发送到第三方一封测试邮件，OK，没问题！

图22



再回复这封邮件，也是OK，没问题！

现在看来做个普通邮箱还行。

图23



### 写在最后

今天我们向小伙伴们介绍了一款被称为新一代 `Web 3.0` 版的电子邮件系统。

与传统的电子邮件系统比较而言，在使用上似乎没有什么太大的区别，只是理念上更加倾向于个人隐私的保护。

去中心化是未来的发展大方向，在将来的网络中隐私保护问题可能会被高度地重塑。

即使使用上与我们传统的邮件并无两样，但是可能在不久的将来我相信会有越来越多的人会拥抱去中心化并投入其中。

目前看去中心化的网络也并不是没有缺点的，至少它是要靠强大的算力来支撑。

也就是说，我们在试用 `Telios` 这款“新潮”的电子邮件时，很可能会感觉收发邮件很慢，所以提前了解到这一点也就不足为奇了。

好了，有兴趣的小伙伴可以体验一下，目前官方还在测试邀请中，赶紧一起加入吧！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc