这台电脑无法运行 Windows 11？试试我这一招！

副标题：

英文：

关键字：





### 去哪儿下载 `Windows 11` ？

这个很简单，到以下两个网站就可以下载原版的 `Windows 11` 镜像文件了。

* https://next.itellyou.cn/
* https://www.microsoft.com/zh-cn/software-download/windows11



前者是著名的 `ITELLYOU` ，后者是微软官方网站，都提供的是原版 `ISO` 下载。

不过两者还是有些不一样，其区别在于后者所下载的镜像文件，在安装时需要输入序列号（跳过序列号被允许）。

使用原版镜像文件来安装 `Windows 11` 的好处无需我再多言了吧。



### 安装 `Windows 11` 的限制条件

安装 `Windows 11` 有很多限制条件。

* 电脑必须安装有 `TPM2.0`
* 需要开启 `UEFI` 安全启动 `Secure Boot`
* 内存 `4 GB` 以上
* 磁盘 `64 GB` 以上
* `CPU` 英特尔 8 代酷睿和 AMD 锐龙 2 代（目前暂时兼容 7 代酷睿和锐龙 1代）

简单地说，它在安装前如果检测到以上几项中有某一项不达标，那么就会出现无法运行或安装 `Windows 11` 的提示，进而导致安装无法实施而最终失败。



### 从 `Windows 10` 升级至 `Windows 11`

升级安装是我们安装新版 `Windows` 的常用方法，如果你有 `10` ，那么完全可以升级成 `11` 。

开启升级安装的方法小伙伴们应该都会，执行镜像中的 `setup.exe` 即可。

只不过呢，一路点击下一步可能就会止步于如下画面处。

图b01



刺眼的大叉叉赫然在目，好吧，我承认贫穷限制了我的想像。

但是贫穷不是我的错，穷人也应该有翻身的时候，于是我从大神们那里习得了两招。



##### 第一招，删除文件

打开文件资源管理器，开启显示隐藏文件功能，然后定位到以下文件夹路径。

```
C:\$WINDOWS.~BT\Sources
```



很显然，这是准备安装前的临时源文件。

通常小伙伴们应该都会开启显示隐藏文件的功能，但如果你实在不会也没关系，只要将上面的路径复制粘贴到地址栏内回车即可到达。

之后定位到一个叫作 `appraiserres.dll` 的文件，将其删除，不用客气。

图b02



好了，就完成这么一个小动作后，回到安装程序点击上一步，再点击下一步，你会发现它跳过了检查，来到了声明和许可条款界面。

图b03



哈哈，神奇不？

神奇的不止这些，还有一招呢！



##### 第二招，修改注册表

打开注册表编辑器 `RegEdit.exe` ，然后定位到以下路径。

```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\Setup
```



新建一个项 `LabConfig` ，同时在此项下追加如下的注册表键及相应键值。

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\Setup\LabConfig]
"BypassTPMCheck"=dword:00000001
"BypassSecureBootCheck"=dword:00000001
"BypassRAMCheck"=dword:00000001
"BypassStorageCheck"=dword:00000001
"BypassCPUCheck"=dword:00000001
```



将其保存为 `.reg` 文件再导入到注册表也是可以的。

`LanConfig.reg` 下载



图b05



最后，不管你用了前面说的哪一招，都会成功绕过系统检查。

接下来就可以正常安装，高枕无忧了。



这里要说一下，升级安装的方法非常适合已有 `Windows 10` 系统，同时又想保留设置和数据的小伙伴。

升级安装完成后，我们就可以直接开始使用投入工作而无需重新安装设置大堆的软件了。

图b04



不过升级安装虽然好，但总有人喜欢全新安装，那全新安装也可以绕过检查吗？





### 通过 `ISO` 镜像安装 `Windows 11`

安装镜像启动，之后当我们按以往操作选择系统版本进行下一步时，如果不满足 `Windows 11` 的安装条件，那么我们就能看到以下这样的安装失败的提示。

图a01



这时大家不要慌，我们就是来给乡亲们解决问题的，注意我要出绝招了。

看好，就在这里按下 `Shift` + `F10` ，神奇的一幕出现了，居然调出了命令提示符。

图a02



有了这个 `Shell` ，那么我们能干的事情就多了去了。

我们可以先尝试之前说过的，删除 `appraiserres.dll` 文件。

不过这肯定是徒劳的，因为镜像文件都是只读状态，无法删除只读文件啊。

图a03



所以，我们没必要在此纠结，换个思路，用注册表搞定看看。

由于此时无法直接将 `reg` 文件导入，因此我们只能稍微费点事，依葫芦画瓢手动新建注册表项 `LanConfig` 。

图a04

图a05



然后还是一样，手动创建多个 `REG_DWORD` 键，注意别忘记将键值设定为 `1` 。

图a06



OK，将 `regedit` 窗口和命令提示符窗口关闭，然后点击安装程序向导左上角的回退按钮。

回到上一安装画面后，再次点击下一步，看看有没有完美跳过检查？

当然你关闭安装程序重新走一遍也是完全可以的。



成功跳过系统检查后，我们就能看到声明和许可条款。

图a07



接受许可之后，我们该怎么安装就怎么安装，和以前的安装过程没啥两样了。

不过这里有一个小问题，那就是磁盘容量最好大一些，这个指标虽然可以跳过检查，但是毕竟系统所占空间是实打实地需要大容量。

用过 `Windows 10` 的小伙伴们应该也有过体会，就是 `C` 盘系统盘特别吃容量，它默认就要你给它留下至少 10 GB 以上的剩余空间用于临时保存中转系统文件。

因此，即使安装程序在给出警告信息后仍能继续安装进程的情况下，若条件允许最好还是给足容量吧。

如下图，安装程序都发出了不满，行行好，再给点吧！

图a08



安装完成后，在系统关于中也显示了我们的系统只用有 2GB 内存。

当然其他指标也是不完全符合限制标准的。

图a09



### 写在最后

至于实际使用中是否因硬件限制标准不达标而导致问题，那就不得而知了。

不过，从网上各位大神及爱好者们测试至今，倒没有发现有什么异常。

按照我个人的理解，之所以微软官方会给出这么多的硬性限制条件，除了磁盘空间与内存容量是因为系统太大必须要满足这点可以理解外，作出类似于严格要求安全启动及 `TPM 2.0` 等的出发点完全是基于安全因素的考量。

基于这些原因，那么我们可以大胆猜测，可能在实际使用上并没有什么太大的问题了。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc