hackBGRT

副标题：

英文：

关键字：





“加西亚上校，跟我们走一趟吧！”

一名盟军少校闯入办公室，威风凛凛地出现在了我的面前，后面紧跟着十数名荷枪实弹的士兵。

对于这突如其来的状况我早就做好了准备……



“我有重要情报，我要见你们的长官！”

“我很抱歉，上校先生！柏林已经被占领，战争马上结束了！有什么问题等审查完再说吧！带走！”

随后我被带上了一辆军用吉普车……



数周后，我从紧闭室中释放了出来，巧合的是接待我的正是之前那名盟军少校普约尔。

与上次打交道的态度截然不同，普约尔少校热情地与我握了手。

经过一番流程式的例行询问后，我们闲聊了起来。



“说实话，加西亚上校，虽然我个人第一感觉你是为我们盟军工作的，但是在大量重要资料被销毁的情况下，你是如何保证你的真实身份能够被我们成功甄别的呢？”

“是的，当时柏林已经被盟军全面包围，我和我的上级联络人佐尔格失去了联系，起初我也觉得希望渺茫，不过……”

“不过什么？”

“不过我也做好了随时牺牲的准备，但我还是在我的电脑里留下了可以甄别身份的线索。”

“嘿嘿，你说的没错！经过调查，我们的确发现你使用的电脑的不同之处，但这并不能充分说明问题，还好我们据此信息向总部求证，最终才确定了你的身份。哦，对了，我应该称呼你：查尔斯！”

“哈哈，是啊，感谢你们的细致工作！向你们致敬！”



简短对话过后，普约尔少校出于好奇，问起了我是如何在保证不暴露自己的前提下让自己的电脑与众不同。

的确，如果在电脑中存放一些资料，即使加了密，也并不能保证不被敌人破解。

因此，我决定大胆冒险一把，干脆将可以表明身份的信息直接放到了开机画面上。

这样做，一来可以避开敌人搜查资料的危险，二来开机画面即便不太一样，但也不会引人注目，至少信息本身是加密的，一般人看不出来。

在数十年后的今天，我将具体是如何做到的，也写进了个人自传和回忆录中……



那还是数十年前的战争年月，一次偶然的机会我有幸进入了德国的一家极具情报收集价值的机构。

平日里除了收集情报之外，还有部分空闲时间，我都拿来学习电脑知识。

hackBGRT





需要先确保以下几点。

* 确保你的电脑是 `UEFI` 启动方式
* 确保你已经阅读过安全启动 `Secure Boot` 的相关介绍
* 确保 `BitLocker` 加密已经禁用，或者启用的情况下你手里有恢复密钥



对于第一条，通常现在大部分较新的电脑都默认是 `UEFI` 的启动方式。

简单说，可以通过查看磁盘管理，只要有 `EFI` 字样就可以确定。

图a01



对于第二条，安全启动相关介绍，后面会直接通过演示步骤来说明，不用担心。

其主要是由于 `HackBGRT` 并非微软官方认证的程序，因此我们需要通过手动操作来信任它。



对于第三条，有不少用户的 `Windows` 是默认开启了 `Bitlocker` 加密的，这个可以通过我以前写的一篇文章中的介绍来判定，有一个小工具，免费的，非常容易判断你的电脑是否启用了 `Bitlocker` ，并且可以很方便地关闭它。

如果你说你是要用到 `Bitlocker` 的，不能关闭它，那么也没关系，只是需要准备好恢复密钥，就是一个长长的字符串，因为在启动的时候可能会用到它。



接下来让我们走一遍，看看效果！

将安装包解压缩到一个单独的文件夹，可以看到有一个 `setup` 文件，没错，这就是传说中的主程序。

图d01



双击 `setup` 文件，程序开启命令行窗口，并列出了数个选项。

图d02



我看了半天，了解了个大概，硬着头皮还是选了第一个，按下 `i`  试试吧。

图d03



`hackBGRT` 自动打开画图程序，默认的 `Logo` 浮现在眼前。

图d04



打开画图的目的是为了让我们可以自由地编辑，如果你有好的画作，那么直接上就是了。

我的画画水平从小学一年级开始就是梵高级别的，只有我自己能看懂，因此在这儿我还是选择默认吧。

关闭画图，程序自动开始植入图片信息。

图d05



一切似乎进展地很顺利，按下任意键退出。

图d06



嗯，就这样结束了！

真的吗？

它对我的启动分区到底做了些什么呢？

我决定先看看有啥变化，于是我使用 `diskpart` 想把 `EFI` 分区给调出来看看。

当然了，如果你用 `PE` 也是可以的，而且更安全方便些。



挂载 `EFI` 分区，并指定盘符为 `X` 。

```
select disk0
select part 1
assign letter=X
```

图d07



资源管理器中出现了新的挂载盘符。

图d10



可是事与愿违，没有权限访问啊！

图d09



如果切换到 `PE` 环境下应该是可以访问的。

不过不用费那事了，直接用管理员权限打开命令行窗口，看一眼就成！

嗯，果然在 `EFI` 文件夹下多了一个 `HackBGRT` ，里边东西还不少！

图d08



行了，先不去动它，随后卸载 `EFI` 分区。

```
remove letter=X
```



好，大戏开始了，我们重新启动！

果不其然，开启立刻遭遇蓝……屏……

慢着，好像不是那个蓝屏，是另外一个蓝屏……

话都说不利索了，如果显示的校验失败正是安装步骤中的一步。

图e01



回车 `OK`  继续，提示按任意键开启 `MOK` 管理。

图e02



随后有三个选择，分别是继续启动、登记磁盘密钥和登记磁盘哈希。

按教程选择第三个，即 `Enroll hash from disk` 。

图e03



选择启动分区，目前只有一个，直接回车继续。

图e04



没错了，这应该就是 `EFI` 分区了，继续选择。

图e05



继续选择 `HackBGRT` 目录，并定位到 `grubx64.efi` 文件。

图e06

图e07



选择查看密钥，可以看到长长的一串哈希值。

图e08

图e09



看完后回车，回到前一画面，选择 `Continue` 。

然后系统会问你是否要登记密钥，你说是。

图e10



再次回到一开始的菜单选项界面，这时可以选择重启 `Reboot` 了。

图e11



的确重启后，原来的微软窗口徽标被替换成了 `HackBGRT` 的默认 `Logo` 。

那么这个图片到底有啥要求没？

按照说明，至少它应该是 `256x128` 像素，`24` 位深度的 `BMP` 格式图片。

据此我自己做了个粗糙版的 `Logo` ，看看安上去后它灵不灵。

图f01



最后再操作了一遍，得到的效果如下。

图f02.GIF





最后强调一下，以上操作涉及专业知识，如果没有9成把握，还是不要轻易尝试，出了问题我可不负责的哟！

另外私自修改 `Windows` 启动标志似乎并不合法，当然如果你是个人的话，那么请在测试测试自娱自乐事后24小时之内恢复应该是没啥问题。

