入门自建免费家庭影院系统，新手小白不得不搞懂的几个概念

副标题：入门自建免费家庭影院系统，新手小白不得不搞懂的几个概念

英文：newbie-to-building-a-free-media-system-you-must-understand-several-concepts

关键字：jellyfin,kodi,tmm,tinymediamanager,media,game,video,audio,nas,影视,电影,电视剧,家庭影院



乱七八糟的 `2022` 年魔幻般地过去了，崭新未知的 `2023` 年已然来临。

就当前的形势，我斗胆问一问在座的各位小伙伴，这个年你们准备去哪儿玩啊？

哎，且慢动手，那谁把手里的鸡蛋放下，请听我把话说完！



这大过年哪哪去不了，也是，放假呆家里这时间一长怕不是要变馊。

那干脆窝家里吧又不知道干点啥，玩游戏、刷某音，太过无聊。

我这次来啊，就是给大家拿办法、出主意的！

其实我们完全还可以让自己的生活更丰富更精彩嘛，可以自己搞个家庭影院嘛，一家人窝沙发看电影它不香吗？

你看看，不仅可以在电视上看，在电脑上、手机上都可以看，是真的香呀！

图01



刚才那位小伙伴紧握鸡蛋就说了，我是小白，对此一窍不通啊，这怎么玩？

别急，我就是专门来给小白扫盲的，保证大家能从一懂也不懂成长为似懂非懂...不...那个多少能懂点！

好了，废话不多说，咱们说干就干！



### 常用软件的功能简介

相信有的小伙伴和我一样，常看到的影院媒体软件有这么几款：`Jellyfin` 、 `KODI` 还有 `TMM` 等等。

当然还有其他不少类似的软件，有免费的也有收费的，那它们都是干吗的，又有什么区别呢？

在这儿我就以我个人浅薄的经验，斗胆给大家解释说明一下，希望大家特别是和我一样初入门的小白们能有个大概的理解。

如果你是位小白，专门去看网上那些文章，我可以保证没有长时间的软磨硬泡可能无法看懂都在说什么。

为此，我特意画了几幅简笔画，尝试给大伙儿更容易更清楚地说明白。

好，看图说话！



首先是 `Jellyfin` ，这是一款免费的媒体管理软件，它分为服务端和客户端两部分。

服务端可以安装到 `NAS` 网盘或电脑上，而客户端则可以安装到电脑、手机平板或电视上。

注意，影视资源通常放在 `Jellyfin` 服务端所在的设备（ `NAS` 或电脑）上，或者这台设备可以访问得到的其他远程设备（其他的 `NAS` 或电脑）。

然后 `Jellyfin` 客户端（或者其他客户端，比如 `KODI` 等）就可以连接到服务端使用了。

总而言之，当我们说到 `Jellyfin` 时，通常是指它的服务端功能，主要就是管理影视资源进而用于分享给客户端。

图02



至于有的小伙伴看到的诸如 `Plex` 、`emby` 等等，其实是和 `Jellyfin` 类似的软件，其中 `emby` 和 `Jellyfin` 原来就是一家的，只是前者是收费软件。



其次是 `KODI` ，是一款影视播放神器。

简单地说，`KODI` 就是一个播放软件，就和其他播放器一样，安装上就能用了。

`KODI` 没有服务端客户端之分，你就当它是个客户端，可以被安装到多个平台系统上。

然后再设置访问本地或远程的影视资源，之后就可以用它播放了。

图03



最后是 `tinyMediaManager` ，简称 `TMM` ，是一款影视刮削软件。

慢着，刮削两个字我都认识，怎么放一块我就不明白了呢？

别着急哈，为了说明 `TMM` 的功能作用，我们首先解释一下啥是刮削。



电影刮削（英文 `scraper` ）是啥意思？

可以说网上基本上找不到这玩意的解释，我也是玩过一段时间后才大致了解的。

在这儿我给小伙伴们解释一下，看看大家能不能理解得了。

刮削的全称应该叫作**元数据刮削器**，即 `Meta Data Scrapers` 。

实际上它是指从网络抓取电影电视资源的元数据信息，通俗的说法它应该被叫作**影视资料数据抓取器**。

图04



抓取元数据干吗呢？

有了这些元数据，我们就不必通过在文件夹中查找并点击这种很原始的方式来看电影电视了。

取而代之的是，我们完全可以使用影院点播来观赏影片，这时这些元数据就派上用场了。

因为元数据通常包含有影片的分类信息、图片海报、剧情介绍等等，观影效果比老掉牙的传统方式不是高级了一点两点啊！

说到后面你就能体会到了。

我字多你还不信，没事，继续往下看！



注意了， `TMM` 本身并不带有影视资源，它只负责从网络中获取影视资源的相关信息，并可以自动快速地收集整理。

`TMM` 可以被安装到多个平台系统上。

图05



### 混搭

前面我们介绍了三款软件，需要说明的是，其实前面介绍的这些软件都可以单独安装使用，发挥自身的功能特点。

正是因为各自实现的功能有所不同，所以在实际搭建系统过程中往往是使用多款软件一起上，通过混搭的方式实现更为复杂有趣的效果。

我随便画了一个混搭风格方案，你们看看，可能有不对的地方，请高手批评指教。

图06



如图，比如可以用 `Jellyfin` 作为服务器，统一管理影视资源。

然后使用 `TMM` 从网络获取（刮削）影视资源的相关元数据信息，以便规范和丰富资源介绍说明。

最后通过 `KODI` 访问 `Jellyfin` 来读取播放影视文件。



此外我再举一个我自己测试过的具体一点的例子吧。

1. 在 `Windows` 电脑上存放影视文件。
2. 在 `Windows` 电脑上再安装 `TMM` 刮削器，抓取影视文件的元数据信息。
3. 在 `Android` 电视上安装 `KODI` 播放器，然后在 `KODI` 设置中指定好 `Windows` 电脑上影视资源。

就这三步完成后，电视上就呈现出影片完美信息画面了。

可以说，除了影片介绍、海报图片、演员信息之外，还有比如视频参数调整、字幕调整等等，看起电影来哪是一个“爽”字了得！

关于具体如何实现，限于本文篇幅，我准备在下一期隆重向小伙伴们推出，敬请期待哈！



### 写在最后

最后咱们总结一下新手容易陷入的误区。

1. 没有这些软件其实也不耽误你看电影电视剧，只不过有了这些软件呢你可以享受更好的观影体验。
2. 不管安装了哪个影视软件，都不会从网络上下载影片，影片是需要你自己去收集下载的。
3. 前面介绍的这些软件都支持多平台系统，因此它们有可能可以被安装在同一设备或电脑中，也可以被分开安装，具体要看你的需求。



好了，不知道小伙伴们看完本文是否能够有一个比较清晰的概念呢？

要是还没搞懂也没关系，下期我准备从实际的使用场景入手，给大伙儿介绍一下最简单如何实现点播系统。

简单到只要一台 `Windows` 电脑就行，当然如果你还有一台安卓电视那最好了！

OK，最后别忘记点赞、分享，我们下期再会！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc





