有一个事

副标题：

英文：

关键字：



有那么一天，我和平常一样早早地到了公司。

等我屁股刚坐稳当，就见小七捧着个笔记本电脑，跌跌撞撞地奔我这儿来。

步履蹒跚刚走近我这儿，结果差点儿就跪在我跟前。

我见状连忙将他扶起，直言受不起这份跌跤见面的大礼啊！



小七站起身来，两眼迷离，好似一副没睡醒的样子，左脸还微微抽动了一下，全身有气无力地将手中的笔记本电脑放在了桌上。

我一瞅这不对啊，连忙问他这是怎么了？

小七长出了一口气，呜呼哀哉地向我倾诉他见着鬼了！

我去，我心想真的假的，咱这可是科普频道，相信科学，哪来的闹鬼一说啊！

小七见我一脸不信，忙说今天一大早他就感觉不对劲，老感觉有人掐他的脖子，后背还直发凉！

搞得他大清早精神萎靡，可当他满以为是得有什么感冒之类的小毛病，可能过一会儿就好了。

没成想当他打开电脑收发邮件时，却离奇地发现这个 `OUTLOOK` 用着用着它的主窗口竟然莫名其妙地消失了，只留着几个子窗口还能看看打开的邮件。

这些子窗口有的是新建邮件的空白窗口，也有的是正在阅读的邮件窗口，唯独那个可以查看收件箱的主窗口不知道跑哪儿去了！



我一听就觉得这里有事儿，不过我瞧了瞧小七那张稚嫩而憔悴的小脸，笑着和他说：“放心！我有法术，保证帮你治好！”

小七一听，小眼睛瞪得溜圆：“哥，可别开玩笑！要是你能帮我给搞定，哪家饭店随便你挑！哥，求你，赶紧的吧！”

从小七的眼神里我能看出他的确遇到了麻烦，不过我觉得是心病更多一些，救人一命胜造七级浮屠啊，何况是小七我哥们啊，这忙肯定得帮啊！

于是我打定主意，安慰小七，让他放心，我马上帮他看看。

小七一脸疑惑：“哥，你不用换件道袍僧衣啥的？好歹点个蜡烛哈，之作法也太不专业了啊！”

我鼻子都气歪了，一巴掌拍这小子肩膀上，示意他先去洗把脸振奋一下精神，等会儿上班先忙别的事儿，过一会儿搞定了我再招呼他。

小七“哦”了一声，扔下电脑木木地走开了。



看他离开的背影，我心想，现在年轻人都不容易，能帮一点儿是一点儿。

不过问题是，我啥时候改行做起法师的活了？

这TM明显是个玄学问题啊！



我搔了搔头，要不先重装一下试试呗！

重装可以解决 `80%` 的系统问题，可是这次偏偏就是那剩下的 `20%` ！

是的，重装 `OUTLOOK` 问题依旧！



折腾了半个多钟头，头发都快抓干净了（本来就没几根），结果毫无进展！

修改选项设置啥的该试的都试过了，就是不行，难道真的无解了吗？

这可怎么办啊，搞不定丢脸事小，吃饭事大啊！

这人是铁、饭是钢，一顿不吃他饿得慌，他、饿得、饿得慌啊！

哎，突然我似乎发现了点儿什么！

要不怎么说民以食为天，有饭吃就是动力哈！

当然顺便帮忙也是应该的哈！



你要问我突然发现了什么，嘿嘿，就在一筹莫展之际，我无意间点击了一下任务栏中 `OUTLOOK` 图标，就发现在弹出的菜单中 `最小化时隐藏` 一项被勾选了。

图a02



嗯？最小化时隐藏？

一时间惊为天人！

我火速看了一下自己的 `OUTLOOK` ，果不其然，默认这一项似乎并没有被勾选啊！

图a01



那究竟是不是这玩意造成的问题呢？

于是我动手测试了一把！

当 `最小化时隐藏` 一项被勾选后，我最小化了 `OUTLOOK` 当前收件箱所在的主窗口，果然它彻彻底底消失不见了，只留下孤零零的邮件阅读子窗口们。

OK，接下来我没犹豫，顺带手又新开了一个 `OUTLOOK` 程序。

不出所料，新的收件箱主窗口被打开了，只是它并不是前面的那一个，也就是说，实际上现在有两个主窗口同时开启着。

点击 `OUTLOOK` 图标弹出菜单，其中 `打开 OUTLOOK(O)` 一项中，我们就能看到当前有两个主程序在运行着。

图a03



这两个主程序很明显是分开各自独立的。

此时定会有小伙伴提问，这玩意为啥这么整，多耽误事儿啊！

其实作为邮箱的 `OUTLOOK` ，它这么设计也可能是出于多邮箱地址分开管理的目的。

比如你有三个邮箱，`163` 、`QQ` 和公司邮箱，那么虽然 `OUTLOOK` 本身可以有多帐户功能，但是换个方式也可以将这些邮箱独立分开管理。

我猜测可能就是这样的，不知道是不是这么回事儿。



另外那话又说回来，小七难道没有发现这个问题吗？

其实经过我一番测试，发现当鼠标点住除收件箱主窗口之外的任意窗口标题栏时，然后不停地做圆周运动（晃动），所产生的效果就是将其他窗口都最小化了，其中就包括 `OUTLOOK` 收件箱主窗口，那么如果勾选了 `最小化时隐藏` 自然就可以猜到它被变相隐藏了。

至于拖动并晃动窗口标题栏将其他窗口最小化这个功能，我只能说它是 `Windows 10` 自带的一个功能，但有时我们可能会在拖动时缺钙手抖，就造成了只剩当前窗口的情况。

我猜现场的小伙伴中多少肯定会有人遇到过此类情况吧！



至此真相大白！

急忙招回小七，让他端坐稳当，我要做法了！

一番令人瞠目结舌地动作过后，我微笑着告诉他，他身上不干净的东西已经被我成功驱除啦！

“明天一早，你再来我这儿复查，我保证过了今晚你就会舒服很多！”，我拉着小七的手微笑着宽慰他。

“哥，你说真的？好像是比刚才好点了！要不我先把电脑拿回去用用，好使了明天请你下馆子哈！”

我保持着微笑，略微点了点头，示意他工作要紧，先去忙吧！

小七也点了点头拿起电脑，和我打了声招呼就回自己工位了。



第二天一早，不出所料地，小七蹦蹦跳跳来到我面前。

此时出现在我面前的小七，脸上绽放着久违的笑容，昨日的阴霾早已一扫而空。

小七拉着我的胳膊感激涕零：“哥，你真是活神仙啊！我晚上睡了一觉，现在是神清气爽，舒服多了！”

“还有，那 `OUTLOOK` 也不再无故消失了，彻底给治好了啊！”

“哥，你啥时候学会法术的啊？你是天上哪位神仙转世啊？啥时候教我两招......”

这小子边说边和我承诺今晚丽晶大酒店走起，让我务必赏光！

想起又可以吃大餐了，我一时激动语塞，竟忘了告诉小七，昨天他把衣服穿反了......



**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc

