校园霸凌

副标题：

英文：

关键字：



大家好！

我是浥尘社团高老师！



相信很多家长朋友们，都对一种现象非常关注，那就是校园霸凌现象。

不知道从什么时候开始，也许是近几年吧，似乎这种校园霸凌现象愈演愈烈，越来越多地出现在了新闻媒体上。

并且还有很多人，也都听说过，就在自己身边，也时有发生类似校园霸凌的事件。



我们说，一类事件或现象的多发，自然会被人们关注。

对于校园霸凌这一具有明显特征的现象，又和孩子们关联密切，因此特别是家里有孩子的家长们会更加予以关注。

那么，这个校园霸凌现象，它究竟是怎么产生的呢？

它到底是怎么回事？

我们又应该如何看待，并且如何应对这种现象呢？



在此，我想告诉大家的是，现今流传在网络上的各种观点和说法，包括很多人认为的，被欺负了，就要打回去，等等此类，都是错误的！

原因很简单，如果你想要判断他说得到底对不对，就看他能不能给出关于校园霸凌的原理和底层逻辑。

如果说不出来，单纯靠感觉，告诉你要怎么样怎么样，那多半就是不靠谱的！

大家仔细回想一下，网上那些言之凿凿者，是不是从来都不说校园霸凌是什么原理，它的来龙去脉又是什么？

有人说了，那你倒是说说看，这个校园霸凌，它到底是个什么原理，遇到了这样的事情，又如何应对呢？

别着急，我这就给大家聊一聊这方面的问题，且听我慢慢道来……



我关注校园霸凌，可能比绝大多数人要早得多得多。

最早是在90年代末、2000年初的那会儿。

为啥会那么早呢？

难道那会儿就有校园霸凌了？

你猜得没错，虽然当时我国几乎没有这种现象，或者说也没有这种叫法。

不过，我想告诉大家的是，了解历史非常重要。

因为这其中牵扯到一段非常复杂的历史，里面夹杂着非常多的内容信息，而不仅仅只有校园霸凌。



有人说了，怎么还扯上历史了？

是的，如果你不关心历史，不了解历史，那么你会对很多事情无从了解，更无法搞懂。

历史是揭开某些真相的重要工具。

我如果告诉你，在我国上个世纪90年代，也就是1990年代，就已经频繁出现了自杀现象，你会不会感到不可思议呢？

是的，我们国家就是在90年代的那个时候，已经注意到了这种不好的现象，因此才从国外引进了心理学。

大家可以想一想，在此之前，谁听说过什么心理学吗？

当时国外有很多自杀现象，但是我国自杀现象也逐渐频发，我们是完全没有经历过，也没有应对的有效办法的。

而我对于这些非常奇怪甚至是对一般人来说难以想象非常离谱的现象，就是从那时开始关注的。



在上个世纪90年代，日本这个比中国早几十年进入工业时代的发达国家，早已因高自杀率而享有盛名。

你可能想象不到，日本的自杀率有多高。

我不说数据，我只告诉你，在日本，你可以在任何地方都能随手拿到政府制作的防自杀手册。

什么商店、机场、火车站、酒店，只要是有人的地方，防自杀的小册子都可以免费拿到、随时翻阅。

当时我就很奇怪，为啥日本会有那么多人自杀，甚至还创造了众多世界闻名的自杀圣地。

难道是日本人吃不上饭吗？

不能啊，吃不上饭也不能寻短见啊！

所以我就来了兴趣，时不时地就关注了这方面的新闻和消息。



然而就是在我留意关注自杀方面新闻的时候，我却意外地发现，原来堂堂发达国家的日本，它还有不少“超前”于我们的诸多发达国家都特有的现象，除了自杀、抑郁等诸多心理问题，还有就是校园霸凌现象。

没错！校园霸凌在上个世纪的日本早已是一种普遍得不能再普遍的现象了。

其实，只要是老牌的工业发达国家，都会有，或者说会经历这种现象的发生。

为什么说校园霸凌在当时就已经在日本非常普遍呢？

因为在当时，日本就拍了大量关于校园霸凌题材的影视作品。

你可能没想到吧！

当时日本就有很多的影视作品，主题就是针对校园霸凌来拍摄制作的。

除了校园霸凌现象，在同一时期，日本还不乏关于全职太太，也就是家族主妇在夫家遭到不公正待遇的大量影视作品。

如果一种现象是偶尔出现的，那么也不会被当作什么重要的或者说是主流的现象来看待，对不对？

校园霸凌主题的影视题材的出现，正是印证了这一现象是个主流现象，它必定和哪些因素有关，比如时代变化，或人群，或文化等等因素。

总而言之，日本工业化比中国起步早走了数十年，它所出现的各种奇葩诡异现象也会在数十年后的今天陆续在中国上演，并且无一例外，逃不出老天早已定下的魔咒。



好，我们把话再聊回来，继续说说校园霸凌的事情。

当初日本，也就是上世纪90年代以及2000年初的一些影视作品中，已经将校园霸凌这一现象演绎地非常真实非常切近现实。

校园霸凌的受害者所遭受地殴打、侮辱，以及整个事件带来的恶性后果，影视作者们用镜头将其表达得非常血腥非常暴力。

真实才能警示众人，真实才能唤醒众人。

而当接触到了这些真实得可怕的作品后，我不禁要问：为什么？！



为什么会有校园霸凌？

校园霸凌是怎么产生的？

为什么校园霸凌会发展到现在这种地步？



现在有很多人，特别是不少家长，一看到校园霸凌的相关报道便义愤填膺、怒不可遏。

他们对待校园霸凌的态度，基本上不外乎“打回去”、“谁欺负我孩子我就打谁”。

更有甚者，将校园霸凌的原因归结为学校、老师、对方家长，或干脆怪社会怪教育制度。



要我说，你们都太小看校园霸凌这个新时代的怪物了。

要是那么简单，现在也不会变成这样，甚至连日本这种国家在上个世纪还是它上长升期最发达的时候都搞不定，你觉得就这三言两语就能概况总结找到原因并且最后还能减少消除校园霸凌现象吗？



我不是什么专家，我也不是什么导师，我更不是受热捧的网红大威，我只想说说我这二十多年来没有停止过的观察和思考，并且给出解决方案（不同于网上说的什么“打回去”等）。

首先，有言在先，我说的都是一家之言，在不在理各位自个评判，我并没说让你一定要相信我，这是我和其他网红的最大区别。

话又说回来，如果我说的话你觉得有道理，能给你带来一点点启发、一点点思考，那么也不枉我费了一番工夫，其他的就没啥了。

好，关于校园霸凌，我分几个部分来聊一聊。









首先，我们来聊一聊，什么样的孩子容易被霸凌。

或者也可以反过来问，什么样的孩子不容易被霸凌。

我在网上收集了一些文字，多多少少我们还是可以从一些表象上看出来的。

比如，身体羸弱的孩子，学习成绩不算太好的孩子，朋友少特别是没有朋友的孩子，家里条件差的孩子，等等。



我们一个一个地看。

身体不好，弱不禁风，那就算打起架来肯定也是输家，不欺负你欺负谁？

这是很容易想到的。

不过还有一类，就是头脑不太灵活的孩子，也算是身体基础不行，也容易成为被欺负的对象，是不是？

好，我们看下一个。



学习成绩不算太好的孩子，这类孩子不是学霸，没有老师关照，有可能会成为霸凌对象。

当然，这只是有可能，并不是所有这样的孩子都会被霸凌。

与之相反的，就是成绩优异的学霸，有了老师和同学的关照，通常成为霸凌对象的概率非常低，是不是？



好，接着朋友少特别是没有朋友的孩子。

很明显，孤身一人，独来独往，很容易成为加害者的目标。

反过来说，就算学习成绩很一般，但是朋友却不少的孩子，由于有“哥们”的互相帮助，就不太容易被霸凌，是不是？



好，接下来是家庭条件不太好的孩子。

这类孩子只是因为经济条件所限，使用的物品比较普通，穿着打扮也很朴素，有时容易受到其他人的嘲笑戏弄甚至是排挤，从而自卑缺乏自信。

这类孩子中有相当一部分是现在我们所说的留守儿童，甚至城市里也是这样，那么他们也可能成为被霸凌的高危人群，是不是？



我们简单地罗列了前面的几种的容易（或反过来不容易）被霸凌的孩子可能所属的特征群体。

那么经过我们这么一讨论，大家有没有发现这些群体中的一些共性，或者说是一些共同特点。

如果你能发现他们的共同点，那么就能找到解开这一现象的金钥匙。





















容易成为被欺负的对象：

1、家境不太好的孩子，往往因为使用的物品普通，穿着也朴素，更容易受到他人的嘲笑和排挤。 

 那些身材瘦小、看起来弱不禁风的孩子，也是校园欺凌的常见受害者。 

 那些学习成绩中等的孩子。他们既没有学霸的光环，也没有学渣的“战友”，往往容易成为被忽视的群体，也就更容易受到欺凌。 







 1.朋友特别多的孩子不容易被霸凌。

2.成绩特别好的孩子不容易被霸凌，因为有老师护着。

3.身体特别强壮的特别好的孩子，不容易被霸凌，因为体质一般的小孩打不过他。

4.父母权利比较高，家庭地位比较优越的孩子不容易被霸凌。

5.家庭条件不好的，缺乏自信的，父母不在身边的留守儿童，遇到事没有人撑腰的，成绩又不是很好的，经常独来独往的，比较孤单的孩子最容易被霸凌。 







 有的家长喜欢打压式教育孩子，导致自己的孩子自卑缺乏自信。遇到事情不敢反抗，反而就容易成为霸凌者霸凌的对象。 

学校的不作为？

 大部分学校老师、校长都不愿给自己找事，又怕得罪人的， 





原理



解决方案







讲个真事，我几子读一年级，有一天下课回
来哭着对我说，她妈妈帮他新买的5支铅笔
被班长给抢了。
我说你别哭了，不管用什么方法，必须把这5支铅笔给抢回来，抢不回来就收拾你。
第2天他回来，我问他笔拿回来没有，他很害怕地摇摇头。我知道他失败了，我告诉
他，这个周末前没把笔抢回来，就要挨打。
到了周末，我问他笔有没有拿回来，他支支吾吾了半天，说好怕，不敢问。我说明天你
直接找老师，必须把笔给我拿回来。
我老婆在旁边说我小题大做，不就几支笔吗？没了就算了，为什么一直穷追不舍，把
孩子都吓到了，平时小孩成绩不好的时候，没见你这么积极。
我没和老婆解释，因为她没有学过我们的人性体系，她永远无法理解权谋的世界。
当晚，我就给丿子他们班主任打了个电话，把抢笔的事情和班主任说了，班主任表示明
天会处理此事。
第二天，我几子回来特别开心，他从书包里拿了5只别人赔的新笔，当晚我就夸奖了几
子。然后我说：你明天到学校把这5支笔拿出来，自己留3支，然后再拿2支送给班长。
并跟班长说：我们做好兄弟，以后我有好东西一定和你分享。
丿L子直接懵了，傻傻地问：爸爸，为什么你逼我把5支笔拿回来，又叫我送2支笔给班长
昵？看着他那傻傻的样子，我说以后你长大了就会明白。
为什么我对丿子学习成绩没那么在意，但这件事情我会这么在意昵？
首先来说说为什么我要逼他把笔抢回来，因为这个班长是第1次欺负我几子。别人在第1
次欺负你时，其实是在试探你好不好欺负，如果你的行为告诉他，你好欺负，他就会继
续欺负你。如果你的行为告诉他你不好欺负，那么他就不敢再欺负你了，他就会选择
去欺负别人。
我再来解释下，为什么把5支笔抢回来后，又要叫几子送给他们班长2支笔呢？
我在教育孩子的思维上和中国绝大多数的父母都不一样。别的父母都在教小孩好好读
书，天天向上Q，长大可以找一份好工作，结果小孩长大之后，啥也不会干，就只会找
工作。
我一直教导丿L子，你们班上有数学成绩好的，有语文成结好的，有英语成缋好的．．
他们的成绩这么好，长大了肯定都要找工作，你长大的工作就是要把他们的工作好好
安排一下。
别人的父母只叫小孩好好读书，我从小就会训练孩子的领导力，学习驾驭人的能力。如
果你的小孩能够领导别的小孩玩，成为孩子王，就说明你的小孩有领导别人的能力。
我叫丿子把那2支笔送给班长，和班长做好朋友的目的，就是为了训练他舍得的能力，
训练他成为孩子王，训练他领导班长的能力。
纵观历史，我们看到很多人能够走向统治者，他们都有一个共同点，从小就是孩子
王。
刘邦起义之前就是一帮人的大哥，樊哙、曹参、卢绾都是他小弟。
朱元璋从小也是孩子王，他天天带着汤和、徐达、周德兴一起玩，让他们为自己做事，
让他们昕自己的话。
孩子王每天都在想办法让孩子听自己的话，每天也在想如何对付不听话的人。每天都在
学习驭人之道Q，每天都在练习驭人之术。
尽可能要让小孩当上班长，记住，要想尽一切办法和手段让他坐上这个位置，实在做不
上班长，就要训练他领导班长的能力。
从小就要学习舍得的能力，别人之所以希望你成功，愿意被你领导，是因为他相信可以
在你身上捞到好处。
大家还记得小时候，我们都喜欢跟在什么样的人屁股后面屁颠屁颠的转吗？说白了，谁
给我们玩具我们就跟谁玩；谁给我们吃的，我们就听他的话。
一个领袖真正的魅力在于分钱的胸怀和手段，只要你舍得分钱、会分钱，你立刻在他
人心中树立神的形象。
只要你在团队心中是个小气的人，无论你做什么都无法弥补，因为他知道，永远无法在
你身上占到便宜，再也不会被你领导了。
这就能解释为什么很多读书好的学生做了员工，很多读书不好的学生反而带领一群弟兄
创业做了老板。因为读书好的学生在学校天天研究书本，读书不好的学生在学校天天研
究人，他们精通人性。





让孩子从小了解丛林法则

注意，我需要强调，丛林法则是手段，而不是最终的本质，不要被西方人的思想给禁锢了。

丛林法则只适用于一定范围，它只是天下大道的一个子集而不是全部。

但是作为一种手段，我们还是要让孩子学习和了解的，因为总有适用的时间和地点。

丛林法则的特点就是竞争。





为什么富人区的治安环境比穷人区的治安环境要好？

只是因为有钱人的安保好吗？

还是说有钱人的素质比较高？

其实那些都不是主要原因。

即使是有钱人，也有所谓的欺负现象，只是人家体现的地方并不是拳脚，而是斗智。

任何人，只要他没有脱离这个社会，就一定会有一个定位，或者叫社会身份。

这个社会身份决定着自己在社会中是属于哪个层次。







 fief and peasants - 封地与农民

layalty lords(vassals to king) - 游手好闲的领主（依附于国王）

military aid - 军事援助



 homage knights - 致敬骑士（依附于国王）

military service - 军事服务

shelter - 庇护



farm the land - 耕种土地 

peasants(serfs) - 农民（农奴） 

pay rent - 赋税





