历史上十个最难以置信的真实越狱！求生欲超强了
By 爱新觉罗 at 2018-07-26 • 0人收藏 • 380人看过
爱新觉罗	

要是你看过《越狱》，绝对会对那些囚犯的脑瓜子和求生欲敬佩不已。


越狱的套路我们在新闻里和影视作品里看过太多，华丽的猥琐的、成功的失败的——但现实的越狱往往比电影里更精彩，也比电影里更残酷。




01

乘直升机成功越狱三次
帕斯卡尔·佩耶(Pascal Payet)最初在2001年因为抢劫押款车时犯下谋杀罪而被判处30年监禁，眼瞅着最好的年华要耗在监狱里了，他想到了绝妙的方法，用直升机越狱。




他一共设法乘直升机越狱三次。第一次是2001年，他摸清了监狱直升机动向并搭乘它飞出了监狱。


第二次是2003年，用同样的套路跳上直升机飞回监狱，并救出了三个伙伴.


最后一次越狱是在2007年7月，三名武装男子劫持了一架直升机，飞到了戛纳监狱，再次把不幸被警方抓获的帕斯卡带出了监狱。




02

用木头和鞋油做的假枪越狱
约翰·狄林杰在20世纪30年代至少抢劫了24家银行、4所警察局。

不慎落网后，1933年他创立的黑帮“狄林杰帮”的兄弟们假装成执法官，装作探视并趁机杀死看守，解救了他。但很快，1934年他再次被捕。



当年3月，狄林杰自制了一把由木头制作，外面涂一层鞋油的假手枪来逃跑。利用这把假枪，他成功的骗取了一名守卫帮他打开牢房.


然后挟持两名人质将所有的守卫一起关进牢房，最后开了一辆警车逃跑。4个月后，他死于抓捕过程中的枪战。




03

把警卫锁在浴室里而逃
英国籍男子阿尔弗雷德·辛兹在1953年因涉嫌抢劫价值约九万元的珠宝而被捕，虽然进行无罪抗辩，但还是被判处12年徒刑。

那次他从监狱层层紧锁的大门和20英尺高的狱墙下不知不觉的逃跑了，所以媒体称之为“霍迪尼”(1874·1926，美国舞台魔术师)辛兹。


直到1956年警方把他再次捕获，但辛兹对当局提出起诉，指控典狱长非法逮捕。


他让人偷运了一把挂锁给他，就借这次起诉策划了他接下来的 “遁形”。


当两名陪同辛兹去洗手间的警卫解开他的手铐时，辛兹将警卫推进隔间当中并将迅速将挂锁扣在了同伙事先打在门上的螺丝孔中。


他接着逃进费利特街的人流中，但5小时后便在一个机场被捕。




04

悬挂车底成功从监狱逃脱
2009年，39岁的英国男子朱利安·查塔德（Julien Chautard）因为纵火而锒铛入狱。在法庭上被判了7年。

然而入狱没几天他就神秘的失踪了（2009年3月27日），直到第二天，警方才发现他已经不在监狱里了。警方搜捕了三天，但是一无所获。

这事说来也蹊跷，警方根本没有发现任何的越狱迹象，他们既没有发现溜门撬锁，也检查了是否有内鬼捣乱，基本一无所获…


就在警方一筹莫展之时，3月30号，他们接到了一通来自电话，电话那头正是朱利安，而他打电话来不是为了嘲讽警方，而是要——自首。


原因是他远在法国的家人得知他越狱后一直劝他自首……


至于怎么越狱的，实际上英国警方一直都没搞清楚。


普遍认为的说法是朱利安在放风的时候跑到了一辆面包车的底下，然后就这么搭车溜出了监狱。




05

唯一从恶魔岛越狱的犯人
恶魔岛监狱号称从没有人能或者越狱逃脱。恶魔岛共有越狱事件多达14起，36人次囚犯涉嫌参与。

在所有试图逃离的恶魔岛囚犯中，有23人被抓，6人在逃跑中被射杀，2人淹死，另有两人设法逃过两，而剩下的3个仍旧下落不明——这便是接下来要说的故事。



在1962年6月11日，三名囚犯成功的完成了一次有历以来最为复杂的越狱记录。


他们花了一年时间，在混凝土墙上的通风口处挖出了大洞，并用湿报纸糊成的假墙骗过了看守。


之后他们用报纸做成的假脑袋骗过了巡查的看守，他们把假头放在床上，然后从排气口出去。


先是爬上30英尺高的屋顶，后又向下50英尺，跳到船上逃走了。


这个船，是他们用旧雨衣做成的。


虽然美国联邦调查局相信他们已经在试图逃亡旧金山湾时淹死，但由于尸体没被找到，他们目前仍在被通缉中。


被认为是唯一从恶魔岛成功逃生的案例。




06

监狱逃出后成为一名作家
1970年，美国人比利·海耶斯（Billy Hayes）被土耳其当局以走私毒品的名义判处终身监禁，于是他决定逃跑，不过在越狱前，他已经被关在了一个小岛上长达5年之久。

要想从岛上脱身，必须经过周密计划，他经过六个月观察才完成计划。

他打晕了看守并换上对方的制服，随即偷了监狱的划艇，在一个暴风雨的夜晚出逃并成功到达陆地。

之后为了掩人耳目，他又把头发染成黑色，最终潜逃到了希腊，这才重获自由。



回到美国后，海耶斯根据亲身经历，出版了一本畅销书。该书后来还被改编成拿下奥斯卡最佳编剧的电影《午夜快车》。




07

进一个敲昏一个
2000年12月13日，德州七恶（The Texas Seven group）从德州的约翰科娜利分监狱逃脱。

他们使用了一个小学生都会操作的方法，成功实现越狱。犯人们假装勤恳干活，把监狱主管骗到仓库。接着突然大喊一声：“嘿！看那边！”。

主管下意识转头，然后就被直接敲昏了。



之后发生的事情就显得颇具喜剧性了，每当有人走进维修室，他们都会被相同的套路打昏——他们一共抓了9名监察，4个看守，还有3名误打误撞的囚犯。


随后，德州七恶抢走了受害者的衣物，信用卡及身份证，还偷走了监狱里的大量武器。最后，他们开着监狱的小卡车，大摇大摆的驱车驶离监狱。




08

美国南北战争时最著名也是最成功的一次越狱
利比越狱事件（The Libby Prison Escape）是美国内战期间最著名(和成功)的几次越狱之一。

1864年2月9日到10日之间，在弗州里士满市利比监狱内，100多名被囚的联邦士兵连夜逃离。

109名潜逃者中，59名成功抵达了北方联邦阵线，48名被重新抓获，还有两名溺死在附近的詹姆斯河中。



值得注意的是，囚犯们顺利的在监狱的地下室挖出了一条遂道。


挖了17天以后，他们成功地突破到了监狱东边的一块50英尺的空地下，并从邻近的科尔仓库中的一个烟草棚下破土而出。


1864年2月9日晚，囚犯三两成组地逃离了监狱。


利比越狱的成功应该归功于它的领导者罗斯上校和汉密尔顿少校，经过他们的不懈努力而共同实现逃脱。


罗斯打通地下室的烟囱和有组织的挖掘隧道，汉密尔顿则制定了精密的路线和发明奇妙的装置运输垃圾和提供氧气。




09

逃离奥斯威辛集中营
威茨勒是斯洛伐克犹太人，威茨勒同鲁道夫弗尔巴一起是为数不多的从奥斯威辛死亡集中营大屠杀时逃脱的犯人之一。

1944年4月7日星期五下午2时，在当地的地下反抗军的帮助下，两人在他犯人的掩护下，用汽油浸泡过的烟草来欺骗警犬，剪开铁丝网。

随后，他们在反抗军提供的地图指导下，朝着波兰与斯洛伐克边境方向80英里前进，顺利越狱。



威茨勒和弗尔巴后来因对奥斯威辛集中营的一份报告而闻名。其中对毒气室，火葬场的细节描写最令人信服。


32页有关奥斯维辛集中营的详细报告被盟军认可，并最终帮助美军拯救了12万人的生命。



10


越南战争中唯一逃出战俘营的美军飞行员
克里斯蒂安·贝尔（Christian Bale）在06年演过一部叫做《重见天日》的电影，讲述一美军飞行员是如何在越战中逃出丛林战俘营的故事，片中的贝尔再一次奇迹般地让自己瘦成人干。

其实电影改编自真实事件。




1966年年初，迪特尔·登格勒（Dieter Dengler）驾驶的飞机在越过老挝上空时被防空高射炮击落，自己落入游击队之手。


1966年6月29日，他和另外六名囚犯设法放倒了越南守卫，成功越狱。


但不幸的是，迎接他们的是闷热的寄生虫丛生的雨林，经过23天的残酷折磨，6名越狱囚犯中只他和一个泰国人幸存下来，其他人或被杀死或消失在丛林中。


他是越南战争期间唯一成功逃狱的美军飞行员。