一个奇上加奇的真实故事！
By 爱新觉罗 at 2018-06-27 • 0人收藏 • 188人看过
爱新觉罗	

明代时江苏常州府无锡县东门外有一户人家，兄弟三人，老大吕玉，老二吕宝，老三吕珍。吕玉家的儿子叫喜儿，六岁那一年，喜儿跟邻舍家孩子去看庙会，结果一去不回，吕玉与妻子王氏一连找了数日都不见踪影。


吕玉心情非常郁闷，告别了王氏，外出做生意，一边四处打听探访喜儿下落。几年后的一天，吕玉走到一个叫陈留的地方，在厕所里拾到一个青布搭包，打开看时，都是银子，大约有二百两左右。


吕玉想道：“失主找寻不到，一定非常着急，说不定家破人亡呢。古人见金不取，拾金不昧，美德可嘉。我得在此等人来找寻，将原物还他！”吕玉等了一天，不见人来，只好往前走，在宿州地方一家客店里，和一个叫陈朝奉的人聊起生意。陈朝奉叹息说自己在陈留境内丢了一个搭包，搭包里有二百两银子。


吕玉问起搭包的模样，结果与他捡到的分毫不差。吕玉二话没说，便把搭包以及银子原物奉还给了陈朝奉。陈朝奉喜出望外，当下愿与吕玉均分，吕玉坚辞不肯。陈朝奉感激不尽，请吕玉到自己家中做客，并说道他膝下有一女，想与吕玉结为儿女亲家。吕玉便泪如雨下，把儿子走失的事，一五一十讲了出来。


陈朝奉长叹一声，说，“我家里有一个小男孩，是几年前从别人那里花三两银子买来的。如今已十三岁了，就送与恩兄服侍左右，也当我一点报答之意。”


陈朝奉叫出小男孩，吕玉发现这个孩子左边眉角，有一个疤痕。吕玉心里一惊，因为儿子四岁时，也曾经跌损左边眉角，落下疤痕，于是问这孩子，“你原是哪里人，谁卖你到这里来？”  小孩道：“不是十分清楚，只记得爹叫吕大，还有两个叔叔在家。小时被人骗出，卖在此间。”


吕玉听罢，抱住小孩叫道：“我正是你的亲爹，没想到失散几年，竟然在此相遇！”


父子相聚，陈朝奉一家也非常欢喜。吕玉起身拜谢陈朝奉：“小儿若非府上收留，今日怎么能够父子重逢？”


陈朝奉道：“恩兄有还金之德，上天引导您到寒舍，才能父子团圆啊。”


于是，两家订下婚约。陈朝奉还拿出二十两银子，赠予父子俩，作为他们路上的盘缠。



第二天一早，吕玉父子作谢而别，在江边忽听得人声鼎沸。原来一只船遇险，落水的人正号呼求救。岸上人招呼岸边众小船去打捞救援，船工却索要酬劳，正在争吵不休。


吕玉想，救人一命，胜造七级浮屠。我手头正好有二十两银子，何不赏与船工，叫他们捞救。  于是，他对众船工说：“快捞救，若救起一船人性命，我把二十两银子赏与你们。”船工们听后纷纷去救，须臾之间，一船人悉数被救起。  吕玉将银子付与船工分散。水中得命的，都来千恩万谢。只见内中一人看了吕玉大声叫道：“哥哥从哪里来的？”


吕玉一看，不是别人，却是三弟吕珍，道：“是上天帮我捞救兄弟一命。”就叫喜儿见了叔叔。又把还金遇子之事，叙述了一遍。


吕玉问道：“你又为何到此？”


吕珍道：“自从哥哥出门之后，一去数年，有人便说哥哥在山西身亡，嫂嫂已是成服戴孝。二哥最近又要逼嫂嫂嫁人，嫂嫂不从。哥哥赶快回家，以安慰嫂嫂之心，迟了就怕会有变卦了。”吕玉听了非常惊慌，急忙叫船主马上开船，连夜赶路。


老二吕宝心怀不善，听说江西有人丧偶，要讨一个娘子续弦，吕宝就将嫂嫂与他说合，对方情愿出三十两银子。


吕宝得了银子向客人道：“家嫂有些固执，好好请他出门，一定不肯，所以今夜黄昏时分，派人抬轿悄悄地到我家来，只看戴孝髻的，便是家嫂。更不须多说话，扶她上轿，连夜开船去就是。”客人依计而行。


吕宝恐怕嫂嫂不从，并未马上向其透露，却私下让其妻杨氏去劝说她。


杨氏告诉王氏：“我丈夫已将你许配给与江西客人了，黄昏时分，客人就来娶亲，你须先收拾一下。”王氏哭起来：“我丈夫虽死，不曾亲见，且等待三叔回来，定有个明确的信息，如今逼得我好苦啊！”


杨氏左劝右劝。


王氏坚意不从，道：“我现在还戴着孝髻，又怎能嫁人呢？”杨氏听了连忙去寻找头髻，也是天数，当然旧髻儿也寻不出一顶。于是将自己的头髻换给了王氏。  黄昏过后，江西客人引着灯笼火把，抬着一顶花轿，飞奔到吕家来，众人推开大门，只认戴孝髻的就抢。


杨氏嚷道：“不是我啦！”


来人只是抬她上轿，飞也似抬去了。



第二天早晨，吕宝回来。一进门看不见了妻子，却见嫂子头上戴的是黑髻，心中怀疑，连忙询问，王氏将换髻的缘故，叙述了一遍。


吕宝捶胸顿足，只是叫苦连天，原指望卖了嫂子，谁知倒卖了妻子。正当要出门，只见门外四、五个人一拥进来，不是别人，却是哥哥吕玉，兄弟吕珍，侄子喜儿，挑了行李货物进门。吕宝自觉没脸见人，从后门逃出，不知去向。


王氏接了丈夫，又见儿子长大回家，问其缘故。吕玉叙述了一遍。王氏也把江西人抢去弟妇的事叙述一遍，吕玉道：“我若贪了二百两非义之财，怎能父子相见！若舍不得那二十两银子，怎能兄弟相逢？若不遇兄弟时，怎知家中信息。今日一家骨肉团圆，都是天意使然的啊！逆弟卖妻，也是自作自受，皇天报应，果然不爽。”


从此更加用心行善，家道日隆。后来喜儿与陈员外之女做亲，子孙繁衍，五世其昌，出了很多达官显贵。


诗云：

本意还金兼得子，立心卖嫂反输妻。

世间惟有天工巧，善恶分明不可欺。