万万没想到，脱水嗡嗡作响的洗衣机居然被我修好了！

副标题：跨行内卷？

英文：i-never-expected-that-i-had-repaired-washing-machine-that-was-buzzing-with-dehydration

关键字：dehydration,buzzing,washing machine,脱水,洗衣机,嗡嗡,离合器,棘爪,棘轮



都说各行各业内卷得厉害，可你想到过没有，就有那么一天，我居然无意中搞了一次跨行内卷。

主角并不是电脑，而是我家里那台嗡嗡作响长达数个星期的洗衣机。

你说什么？洗衣机？

没错，就是辣么神奇，居然被我这个外行给修好了！

可以说，从此内卷也上升到了一个前所未有的新高度！

事情是这样的......



### 历史重现

说这话我们要倒回到一周前的某一天早上，非常注重养生的我早已按时按点儿地蹲坐在了马桶上。

正当我熟练地刷着手机时，一旁的洗衣机突然开始嗡嗡嗡、吱吱吱、哒哒哒响个不停。

又开始了啊，这破玩意也就两年光景，咋就毛病这么多呢？

我皱着眉头心里虽然抱怨着，但还是坚持继续刷手机，手机在卫生间也是香的！

可是万万没想到，这次不同以往了，在持续数周的“带病工作”后，这台洗衣机终于跳出了新水平、响出了新高度。

它一摇一摆舞动着，不断地发出各种嗡嗡声、吱吱声和哒哒声，俨然成了一场激情四射的“广场舞交响乐”。

我是没想到，居然是它让我彻底改变了多年蹲马桶看手机的良好养生习惯。

我只好起身关上了卫生间的门，可是它仍然不依不饶，继续它那热辣的“交响乐”，隔着门都能让人振聋发聩！

我当时害怕及了，怕它不知道什么时候会从卫生间跳到客厅里。

终于，我崩溃了！



我首先想到了报修，打了400的报修热线，客服小姐姐帮我一一记录在案，同时用温柔的语气安慰我说维修师傅会主动联系我的。

四天过去了，我正后悔信她个鬼时，我收到了一条维修确认短信。

果然，又过了一天，终于有位师傅打来电话，在确认已经过一年的质保期后，又询问了我故障现象。

他告诉我这种情况需要上门检测才能确诊，不论修不修得好，单单上门检测费用就要收50元。

然后我向他请教，大概有可能是哪里的原因，并得知原因非常复杂，最大可能是离合器故障，而离合器只能从原厂家购买，总的维修费用在三四百元。

好么，这么贵，顶上半台洗衣机了。

才用了两年就坏了？

想不通的我在挂完电话后做出了一个惊人的决定，我决定自己把它搞定！



### 自行搞定

目前是症状有，可怎么入手呢？

还是要先了解原理啊，于是上网查查资料，碎片化学习了一通。

其实问题很多很复杂，我前前后后花了一个星期的时间才搞定，你说我有多难！

最后大体得到了几个可能的问题所在，一个是电机问题，一个是离合器问题，还有一个是吊杆问题。

OK，我用排除法。



首先排除了电机问题，任我怎么调整皮带位置，故障依旧。

其次排除了吊杆问题，我用手向四个方向按压洗衣桶，感觉都有弹性，弹簧并没有失效。

所以最后我将目标锁定在了离合器。



离合器这玩意听上去像是汽车上的离合器似的，我之前不懂，不过看名字也能猜个大概。

那它的原理是啥呢？

借用网上的一张图，作为小白的我来说说我对它的大概理解，高手见笑！

图01



看到右边的波轮轴和脱水轴没，这两个轴一个是管正常洗涤的，另一个是管脱水的。

再看左边那个皮带轮，它是由电机带动的，它始终是以固定转速旋转。

而离合器就是用于实现区分洗涤还是脱水的关键装置，它只需要通过切换转轴就能实现洗涤还是脱水。

那如何做到切换呢？



看到左边的棘爪和棘轮没？

这两个家伙才是关键所在啊！（当然还有其他部件，这里不啰嗦）

在洗涤的时候，棘爪和棘轮是咬合状态，这时波轮轴可以转动而脱水轴不可转动，而且洗涤轴是可以顺时针或逆时针双向转动的。

在脱水的时候，棘爪和棘轮是脱离状态，这时波轮轴不可转动而脱水轴可以顺时针一个方向转动。

也可能我说的不对，但大概就是这两种状态的切换。

那么我推测故障的可能范围就在这个离合器上了。



于是接下来我就将洗衣机放倒（可怜的它已被放倒多次），打开了后盖，看到了这样的装置。

嗯，我可是认真学习过的，看来图片中右边就是电机，而中间罩子下的就应该是离合器了。

图02



我尝试着用手转动了几圈电机，外行的我压根看不出啥毛病。

说实话，我可是研究了一个星期的时间才猜到可能这儿有问题的，只能抱着试一试的态度去做了。

然后我就和网上的图片做对比，找到了传说中的棘爪和棘轮。

图03



最初我并不能确定那是棘爪，因为和网络图片上长得不一样，不过我是通过棘轮的样子推测的，它俩可是不离不弃的一对。

找到棘爪后我尝试拨动它，其实前面原理中也说得很清楚了，它是利用杠杆原理，在脱水的时候需要让它脱离棘轮。

于是我按下拨叉（图中最左侧，看不大出），让棘爪翘起脱离棘轮，然后我发现转动棘轮时居然与棘爪有摩擦！

哈哈，问题应该就是在这儿了！

我有些兴奋，疯狂地寻找着调节螺丝，最后我确定它的位置在图中红圈位置。

好吧，想办法调整它吧，反正就是要让棘爪完全脱离棘轮就行。

说实话，这玩意真不好调，也有的有经验的老师傅说可以用胶布将拨叉垫高，总之实现的目的是一样的。

好了，调整完毕，最后再来试机，嘿嘿，那恼人的交响乐终于消失得无影无踪了！



### 写在最后

真没想到，在数个高温酷暑天中，就这样我汗流浃背亲身体验了跨行内卷。

其起因也是出于无奈，如果维修费用不那么高的话，估计也就报修解决了。

虽然目前看，问题得到了圆满地解决，但是往后呢，故障再大点呢？

写到这儿我就想问问小伙伴们，你们有没有自己搞定过专业以外的东西呢，有没有遇到过跨行内卷的人或事呢？



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc