真正的编程是什么样的，到底要不要学呢？

副标题：

英文：

关键字：



一起玩的好哥们小斌告诉小恒，他妈妈最近帮他报了一个少儿编程班，说话的时候是扬着脸的。

妈妈来接小恒回家，无意中听到了这番话。

俗话说，言者无心，听者有意。

结果小恒妈妈心里头就闹腾开了。



回到家说起这件事，几个大人就此开了个碰头会。

爸爸说，都听说现在编程课很火，即使价格不菲，仍有不少家长趋之若鹜给孩子报了班。

可是爷爷却说，网上都说这些编程课是智商税，价格太贵不值得，现在孩子还小，等等再说。

小恒妈妈一下子就犯了选择困难症，于是想请贾老师参谋参谋。



有那么几年浅薄编程经验的贾老师并不是什么学校老师，只是为人和善，乐于助人，时间久了其他人都管他叫声老师，以表尊重。

那么贾老师对现在流行的编程课，特别是少儿编程，有些什么样的看法呢？





#### 编程到底是个啥？

其实非常简单，没有你想象中的那么复杂。

编程就是操作电脑来完成工作，就像敲键盘、点鼠标一样，就是操作电脑。

只是与敲键盘、点鼠标有点不一样的是，它是通过一行一行的代码，来实现操作电脑的。



举个例子，你想在每天的晚上10点钟关机。

那好，你到了10点就用鼠标点一下关机，电脑就关机了。

或者你按几下键盘，选择关机菜单，也能做到电脑关机，对吧？

那么编程呢，其实就是写上几行代码，做前面键盘鼠标能做的事，就是关机嘛！



仅此而已，并没有什么复杂的！

网上说得天花乱坠，实际上有资本炒作的影子，将编程复杂化、神秘化了。

你看哈，什么强化孩子的逻辑思维能力，什么培养孩子的专注力和细心度，什么培养孩子的专注力和细心度，什么提升孩子国际性的沟通能力和竞争力。

看上去非常高大上，实际上他们并没有告诉你的是，编程只是一种解决问题的辅助手段。



#### 编程只是辅助手段

还是刚才那个例子。

你要关机，那么你完全可以自己点鼠标嘛！

如果每天都要关机，那么你可以勤快点，懒肯定是不行的。

如果每天要关机，还要定时定点，那么你就算勤快点，可能也没有那么灵了。

人来操作总会有误差，这时就可以用编程的方法，让电脑操作自动化处理。

哎，看明白了吧？

其实编程就是自动化操作，只是解决问题的辅助手段，关键是你想要干什么，编程并不是万能的。



#### 通过代码实现自动化操作

前面我们已经说过了，编程就是操作电脑的一种方式。

你想要做什么操作，除了敲键盘、点鼠标之外，你就可以用编程的方式告诉电脑怎么操作就行了。

而所谓的编程方式，就是写代码！

通过运行代码，最终实现自动化操作电脑的目的。



#### 什么是代码？

那什么是代码呢？

说穿了就是一行行的电脑指令，至少是你看得懂的，电脑也看得懂的指令。

通常指令是有限的，你可以将它们全部记住。

但是有限的指令组合在一起的可能是无限的。

就像你小时候玩的积木，就那么几块，可是将它们组合起来却是各种各样的形状。



#### 编程代码犹如搭积木

搭积木是最开发智力的游戏之一，编程写代码也是一样。

注意，只是没有任何人会告诉你，不管是搭积木还是写代码，都只是创造力的手段和结果，并非源泉！

源泉来自来于大自然，要想搭好积木、学好编程，千万不要忘记你身处大自然，你应该先向大自然学习！

人在小的时候都会破坏一些东西，会分解才能懂得如何组装，这是大自然赋予我们最早的人生体验课。



#### 具象与抽象

简言之，处理好具象与抽象的关系才能学好编程。

什么叫具象，什么叫抽象？

你看到一个苹果，红彤彤煞是好看，咬一口还贼甜，这些体验都是具体的，看得见摸得着，称之为具象。

而苹果的体积多大，它是一种水果，等等人发明出来的概念性的东西，称之为抽象。



如果你能很好地处理事物具象与抽象之间的关系，那么我可以打包票，你的编程一定不会差！

因为编程从来都不是发明什么，它只是你处理具象与抽象关系的体现。

孙猴子只会七十二变和筋斗云，那他就永远飞不出如来佛的手掌心。

编程能力就是你处理实际事物的能力。















首先，我们要了解什么是编程，知道了它是到底是个啥，才能更好地去选择去有效率地学习。







先来看看网上一般都怎么说的。

强化孩子的逻辑思维能力

培养孩子的专注力和细心度

增加孩子的抽象思考能力

提升孩子国际性的沟通能力和竞争力

增强孩子解决问题的能力

增强孩子的创造力

提高孩子的文化课成绩







毫无疑问，孩子们学习编程对于将来的发展肯定是大有裨益。

但是，这个编程到底是个什么东西，它到底应该怎么去学，大多数非专业的人士恐怕就回答不上来了。

别担心，您来这儿就对了！

接下来就给您一一解惑！





未来为啥是人人必学编程的未来？

要回答这个看似不太好回答的问题，我们必须先要了解，什么是编程。

知道了编程是什么，然后我们大概就能结合将来的发展趋势，推断出是不是以后人人必学编程。



首先，啥是编程？

有的人说，就是写代码呗。

还有的人说，那是计算机专业学的。

更有甚者，有的家长给孩子报的少儿编程课，直接整点 `scratch` 、`python` 之类的编程语言就称之为学编程了。

在这里，以个人近30年的学习经历，我斗胆说说自己对编程的一些认识和看法。

请各位老师批评！



对于非专业人士来说，编程看上去就像在写代码，然而这只是表面现象。

我可以反问大家一句，这些代码是怎么写出来的，写代码的人怎么知道要写哪些代码？

靠公式？靠死记硬背？

非也，非也！



编程的实质，是对计算机原理理解的运用。

而写代码则是建立在深入理解计算机原理的基础上的一种自动化操作罢了。



这两句话要怎么理解？

首先，学习编程，不论是用的是什么语言、哪个工具，都需要对计算机的原理有一定的理解。

否则你是写不出能正常工作的程序的。

从这一点上我们就可以明白，如果只是学习一些粗浅的代码语句，那根本就不能称之为学习了编程。



其次，编程的实现是通过书写代码的方式，而代码只是一系列计算机指令的集合。

说白了，它们只是代替了人的自然操作，提高了计算机的使用效率罢了。





