走进科学系列之诡异的键盘故障

副标题：走进科学系列之诡异的键盘故障

英文：approaching-science-series-weird-keyboard-malfunction

关键字：键盘故障,keyboard,trouble,malfunction,故障,键盘,数字键盘,weird,numeric keypad,keypad





一丝风都没有，桑尼号安静而又缓慢地向前行驶着，却神不知鬼不觉地进入了一片雾蒙蒙的海域。

此时的佐罗和路飞正躺在甲板上百无聊赖地打着哈欠，殊不知危险正朝着他们一步一步慢慢地靠近……



“啊……！”，一声惊悚的尖叫声瞬间划破了刚才的宁静。

“怎么了？发生什么事！”

“声……声音是从船舱里传出来的！”

此时站在桅杆瞭望台上的乌索普手指着船舱，口音颤抖地回答道。



伙伴们一股脑儿地冲进船舱，只见娜米呆呆地坐在桌子前，一副惊恐的面容。

所有人见此情景也茫然不知所措，竟然呆呆的一时说不出话来。

山吉随后也闻讯赶来，拎着把菜刀进门就喊：“大家都怎么了，出什么事了？娜米小姐，你没事吧？！”



半晌，娜米才缓了过来，随即指着电脑哆哆嗦嗦说道：“有……有鬼！”

路飞一听，一蹦老高，脸上居然乐开了花：“哪有鬼？哪有鬼？这里有鬼，哈哈，真有趣……”

话还没说完，被山吉飞起一脚……

乔巴此时也很害怕，他瞪大了眼睛，藏在佐罗身后，要娜米把话说清楚。

娜米指了指键盘，把刚才发生的事情讲说了一遍。



原来几分钟前，她正在电脑前绘制航海地图。

她发现桑尼号的航向似乎有些偏离，凭直觉她意识到前方将是以往从未发现与记录过的全新海域，因此她决定马上将所有信息记录下来。

正当她通过数字小键盘输入航行坐标时，她忽然发现无论如何也没办法敲出数字！

但是奇怪的是，其他按键都是正常的，就只有小键盘上的按键无法正常输入。

难道是没有切换的问题？

然而当她按下 `NumLock` 键（也就是小键盘数字切换键）时，电脑会发出“哔……哔……”的诡异响声！

每按一次就会发出一次响声！

虽然 `NumLock` 键上的指示灯会有变化，但是无论如何数字键就是无法敲出来。

就这样反复几次后，娜米陷入了深深的恐惧之中，于是乎抱着脑袋发出了惊悚的尖叫声。

事情差不多就是这样！



大家面面相觑，难道我们进入了一个的鬼怪作祟的海域？

想到这儿那几个胆小的不寒而栗，身体不由自主地做着高频震动，背后也冒出了一身冷汗。



还是弗兰奇胆子够大，他说要用科学打败鬼怪。

他壮了壮胆，走到电脑旁，尝试着操作了几下，的确如娜米所说，小键盘不但不好使，而且切换时还会发现诡异的声音。



弗兰奇不信邪，决定亲自动手。

他先尝试重启了电脑，居然发现在登录桌面前小键盘一切正常。

有点明白了，应该是电脑进入桌面后某个程序出了问题。

他心里想着，决定要把这个捣鬼的程序给揪出来。

可这个所谓捣鬼的程序是什么，又在哪里呢？



虽然他采用了大海捞针的笨办法，挨个将开机启动的程序关闭。

就这样折腾了老半天，10多分钟过去了，仍然一无所获。

正在大家一筹莫展的时候，弗兰奇无意间点了一下右下角任务栏的托盘图标隐藏箭头。

咦？看样子似乎是个鼠标的图标，会是什么东西？

有点可疑，于是弗兰奇将鼠标悬停在了这个图标上，说明信息显示了三个字：鼠标键。

图b01



会不会和这个东西有关呢？

弗兰奇当即双击了这个图标，没想到居然打开了设置鼠标键的窗口。

图x01



慢着，他心里说，很可能就和这个什么鼠标键设置有关了。

于是他摸索了一会儿之后，当场为大家解开了这个诡异的谜团。





首先，我们来定位一下这个鼠标键设置在哪里。

依次打开 `控制面板` > `轻松使用` 。

图a01



接着打开 `轻松使用设置中心` 。

图a02



接着再打开 `使鼠标更易于使用` 。

图a03



接着再再打开 `设置鼠标键(Y)` 。

图a04



这时于是乎我们就找到了这个启用鼠标键的设置场所，似乎找得有点费劲哈！

图a05



尝试将这个鼠标键功能禁用，也就是把勾去掉。

在应用后，你就会发现右下角任务栏内的鼠标图标消失了。

与此同时数字小键盘的功能也奇迹般地恢复了！

很显然，这个诡异的现象正是这个鼠标键设置捣的鬼。



那么这个所谓的鼠标键到底是个啥，它是做什么用的呢，怎么就跑出来了？

大家对此都产生了很多问号。

经查，原来这个鼠标键功能是用来将数字键盘模拟成鼠标的。

换句话说，就是在使用外置鼠标不方便的时候，可以用数字键盘临时代替鼠标移动或点击的功能。



大家感叹，原来如此，但是好端端的，没喊它怎么会自己就跑出来启用了呢？

弗兰奇指着其中一项设置，叫做 `键盘快捷方式` 。

他猜测应该是误按了这几个快捷键才开启了鼠标键的功能。

图a06



如果开启了鼠标键的快捷方式，同时按下左 `Alt` + 左 `Shift` + `NumLock` 就会触发启用鼠标键。

不信可以试试，你看！

图b03



最后结论就是，由于某种机缘巧合，娜米误按了组合快捷键导致触发启用了鼠标键功能。

这时数字键盘就变成了鼠标，从而失去了原有输入数字的功能。

至此真相大白，大伙都松了一口气！



各人回到自己的位置，继续着自己的工作。

可路飞却仍撅着个嘴，失望地嘟囔着，本以为可以刺激地找找什么鬼怪，结果一点也不好玩。

可没过多久，乌索普又发出警报。

前面远方浓雾之中突然出现了一艘巨大的轮船，桅杆上的海盗旗破败不堪，甲板上却空无一人！

大家一阵手忙脚乱，也不知会有什么危险正在前面等待着他们……











