学习笔记：和妈妈一起学逻辑（一）诉诸虚伪

副标题：诉诸虚伪~

英文：study-notes-learning-logic-with-mother-1-resort-to-hypocrisy

关键字：逻辑,逻辑学,诉诸,诉诸虚伪,resort to,hypocrisy



逻辑学是锻炼思维、开发智力，有利于我们将各类知识有效建立联系的基础学科和工具。

逻辑学是每个孩子从小就应该学习和了解的必修课，近日我深受心理学专家赵小明老师启发，遂决定即日起自学逻辑学，自用之余以备他日孩子之需。

拜读《和妈妈一起学逻辑》一书，虽是写给孩子的，内容简单浅显，但还是比较适合我等从小没怎么学过的逻辑小白。

将此书作为入门，就此开启开学第一课，诉诸虚伪。



“今天可真开心啊！”，小明痛痛快快地玩了一整天。

周末的上午去公园骑车，中午在万达吃大餐，下午又去看了场电影，小明回到家里天已经黑了。

由于玩得很尽兴，小明出了一身的臭汗，可是他睡觉前却懒得不想洗澡。

于是，妈妈过来催他洗澡啦......



妈妈：“小明，洗完澡再睡觉。”

小明：“不想洗，您上次也没洗澡就睡觉的啊！”

妈妈：“我上次是累了！”

小明：“那我也累了。”

妈妈：“别废话，赶快去洗澡！”

小明：“凭什么您可以不洗澡而我就不行啊？”

妈妈：“......”

爸爸：“小明，妈妈犯了错误，不代表她不能指出你的错误，也不代表因此你就可以犯错啊。”

妈妈：“爸爸说得对！上次是妈妈错了，以后妈妈会改正。你快去洗澡吧。”

小明：“好吧，我知道了......”



以上场景对话中，小明犯的逻辑谬误叫作**诉诸虚伪**。

诉诸为借助之意，借以什么表达什么的意思。

诉诸虚伪的意思是，不做正面回复而是用他人的错误或缺点当成正当理由来为自己的问题做辩解，想以此说服他人。

简单地说，就是别人做不到，那我自己也做不到，所以我就没错。

比如我们常见的句式，“你和我一样，你有什么资格说我？”，等等。

因为别人是虚伪的，所以我也可以虚伪，拿他人的虚伪当成辩解的理由就叫诉诸虚伪。



很显然，这种诉诸虚伪的逻辑看似有道理，实则漏洞百出。

因为一个人犯过错误并不代表不能指出别人的错误，也不代表别人犯错误是正确的。

错就是错了，和别人也犯错有什么关系呢，难道别人犯错，自己就应该犯错吗？

所以说，拿别人的事来开脱自己辩解过错是不对的。

那怎么辨别、防止并纠正诉诸虚伪的逻辑谬误呢？



举个例子比较好说清楚，比如劝某个人戒烟。

被劝者可能会说，“抽烟的人又不止我一个，别人都能抽烟，凭什么劝我戒呢？”

只要提到其他的人或事物的缺点、错误或不足，那么就很有可能犯了诉诸虚伪的逻辑谬误。

而就事论事，就问题本身展开讨论，同时承认其他人或事物的问题，就不会陷入谬误中。

针对戒烟的例子，作为劝戒者可以这样说，“抽烟有害健康，这是医学界和社会的共识。不能因为有人抽烟损害了健康，就认为抽烟是对的。所以我们应该积极戒烟，才能减少烟草对身体的伤害，才能保障身心健康！”



有一天晚上，我吃完饭在小区遛弯，忽然见远处有吵架声，遂走近观看。

原来是一位女士与保安正为停车的事情高声争执。

女士争辩道，好多人都停这儿，怎么我就不能停呢？

我一听就笑了，这不正是犯了典型的诉诸虚伪的逻辑谬误啊！

可惜保安不懂，只在一旁强调自己如何辛苦，已然劝走了好几波人了，执意不让女士停在此处。

如若换我，活学活用，我便会说，此处禁止停车，别人违反规定并不表示他们做的对，也不表示你也可以违反规定。

你看，生活中随处就有可见的逻辑谬误！



我们日常生活中会遇到很多类似的情况，经常会有人利用他人的不足来为自己的问题辩解。

不管这些人是否懂得诉诸虚伪的逻辑谬误，这很明显是一种想找借口而又没有逻辑性的思维方式，容易大脑混乱，百害而无一益。

而我们面对那些藉由诉诸虚伪的人们时，应当就当前问题摆事实、讲道理，坦率地承认自身的缺点不足，同时以正确可靠的理论反击回去。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

