鼠标玩过界 Mouse without Borders

副标题：

英文：

关键字：





随着新学期的到来，家里有孩子的家长们也开始了新一轮的征程。

单位同事小魏恰好是这大军中的一员，这两天正为孩子的学习操心时遇到了一个棘手的问题。



有一天晚上，为了让孩子保证用眼卫生，小魏特意将一台课程电脑连接到了电视机上。

而自己呢则在一旁一边监督孩子学习，一边操作着自己的电脑完成剩余的工作。

可是他发现一个问题，当他想给孩子切换课程，或是想将自己电脑上的课件复制到学习课程的电脑上时会变得非常麻烦。

他不得不来回操作电脑，一会儿操作这儿，一会又操作那儿......

能不能就坐在自己电脑面前，然后可以操作其他电脑呢？



带着问题，他跑来向我咨询。

而我的建议是可以使用远程桌面等远程连接管理软件。

不过这种方法似乎也并不完美，因为它需要主动建立连接，一旦超时还会掉线，而且还占用了部分屏幕显示，操作比较繁琐。

那加装一个 `KVM` 切换器？

那更完蛋，不仅增加了设备成本，而且好像也不能自由地复制粘贴文件啊！

以当前案例的情况来说，至少小魏是可以看到电视屏幕的，本着助人为乐的高级境界，于是我立马去找相关的解决方案了，结果还真给我找着了！

既要一套键盘鼠标就可以操作所有电脑，又要可以自由复制各电脑之间的文件，还会有这种好事？

是不是痴人说梦，往下一看便知！



鼠标无边界 `Mouse Without Borders`

我猜小伙伴们多多少少应该有看到过程序员敲代码的场景吧，是不是自己一台笔记本电脑，旁边一个竖屏甚至可能不止一个屏幕？

这个 `Mouse Without  Borders` （简称 `MWB` ）就可以实现一套键盘鼠标在多屏幕之间来回自由地切换。

> https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/all/mouse-without-borders-setupuser-guide-tips-tricks/0523308d-3406-4273-b86e-bef28aa6b50d



`MWB` 的主要特点有这些：

* 使用单个鼠标和键盘无缝控制多台计算机
* 点对点系统：任何机器都可以成为主机
* 多重模式：键盘/鼠标在所有机器中重复
* 共享剪贴板：从一台机器复制 `文本/图像/屏幕截图` 并粘贴到其他机器
* 跨机器拖放文件
* 选择性截屏（ `Ctrl+Shift+S` ） 
* 支持 `Logon/UAC` 桌面













已知问题/限制

* 机器之间的复制/粘贴仅适用于单个文件，大小限制为 100MB。
* 机器之间的拖放仅适用于单个文件，不适用于网络文件。
* Copy/Paste, Drag/Drop 不适用于文件夹和多个文件，解决方法是先压缩它们。
* 如果主机有一个全屏聚焦的远程桌面/虚拟机窗口（或某种模拟器窗口），键盘可能不会跟随鼠标到从属机器。   解决方法是启用“设置”表单上的“在屏幕边缘隐藏鼠标”选项或先将焦点切换到另一个窗口。
* 在 Windows 8 及更高版本中，如果机器上没有连接物理鼠标，鼠标指针可能不可见。  插入未使用的鼠标或在控制面板中打开鼠标键。
* 一些用户提到在一台机器上重新安装应用程序时出现 KeysNotMatched 错误，即使输入相同的密钥。   在两台机器上重新启动应用程序会有所帮助。
* 在显示设置中更改显示比例 (DPI) 后，应用程序的设置表单的 UI 可能会损坏，某些标签/文本框可能会被其他标签/文本框重叠。   要解决此问题，请注销并再次登录 Windows。  在某些版本的 Windows 中，重新启动应用程序是不够的，但您必须在更改显示比例后启动新的 Window 会话。 



 提示、技巧和常见问题解答

##### 一次锁定/解锁所有机器

按 Ctrl+Alt+L 两次锁定所有机器。  注意：如果您使用波兰语键盘，Alt+L（显示 'ł' 字母）会在远程机器中被吃掉，因此您最好将此热键更改为其他内容：）

要解锁所有机器，首先切换到多模式（默认热键是快速按 Ctrl 3 次）然后键盘将在所有机器中重复。 



##### 远程计算机中的 Ctrl+Alt+Del

这在 Windows 7 和更新版本的 Windows 中受支持。  请在每台机器上执行以下步骤，这需要每台机器执行一次：

1. 启用 SAS 以允许服务：

   一个。  运行 gpedit.msc（编辑组策略）  湾。  转到计算机配置 > 管理模板 > Windows 组件 > Windows 登录选项 > 禁用或启用软件安全注意序列，在下拉框中选择服务。

   从现在开始你可以使用 Ctrl+Alt+End 来模拟从机中的 CAD。





### 安装





关于

图b04



### 卸载

必须在各个电脑上运行**相同版本**的 `MWB` ，版本不同会导致软件失效。

旧版本可以在控制面板中卸载，或运行以下命令：

```
msiexec /uninstall  {D3BC954F-D661-474C-B367-30EB6E56542E} /qr
```





### 实际使用

准备两台电脑，我们先来试验一下两台电脑怎么连接。

* `A` - 本机电脑，就是你自己当前使用的电脑
* `B` - 远程电脑，别人用的另一台电脑



1、在远程电脑 `B` 上，单击向导对话框下方的 `NO` 。

图d01



2、在出现的下一对话框中会呈现安全代码和计算机名称，不用多说，赶紧记下来或保持对话框不要关闭。

图c02



3、在本机电脑 `A` 上，单击向导对话框正文的 `YES` 。

图d02



4、 然后输入前面从远程电脑 `B` 上获取的的信息（安全代码和计算机名称），并点击下方的 `LINK` 按钮开始连接。

图c03



5、连接可能需要一些时间，通常网络状况良好的情况下连接很快成功。

一旦连接成功，我们就可以任意执行复制、粘贴或拖拽等操作了。

图c04

图c06

图c07



6、如果连接没有成功，有可能是 `DNS` 解析出了问题。

图c05



这时请不要着急上火，我们可以直接在 `Mouse w/o Borders` 上修正 `IP` 映射，这样甚至都不用我们自己去改 `hosts` 文件啦，太方便了！

图d03







单击 LINK 链接两台计算机，计算机连接后，您只需将鼠标光标从一台计算机移动到另一台计算机通过屏幕边缘，键盘输入也会跟随鼠标光标移动到其他计算机。 

可以交换位置

图c08





##### 拖放

好像只能从主电脑向副电脑拖动并释放文件。

实际会生成一个名为 `MouseWithoutBorders` 的文件夹，并将被拖动的文件放到这个文件夹内。





最后来个简单的动图演示一下。

图1.GIF





**将技术融入生活，打造有趣之故事。**

网管小贾 / sysadm.cc