mario

副标题：

英文：

关键字：





死神正了然无趣地翻阅着档案，突然，它眼前一亮。

艾瑞克牛，1996年9月6日出生，现年49岁，剩余寿命12.34小时……

当晚，死神悄悄附身在变形金刚玩偶上，默默等待着那一刻的到来……



然而面前的这个艾瑞克牛似乎心情还不错，压根就没有感觉到死亡即将来临。

虽然身体状况不佳，还少了几颗牙齿，说话一直漏风，但是好像也不耽误他玩手机。

”哎……手机又坏了？“，艾瑞克牛翻来覆去检查，这才发现网络无缘无故中断了。

他没有抱怨，而是喃喃自语：”网络费肯定又到期了，算了……有电就行……“，他把手机扔在了一边，打开了电视。

不一会儿，突然电视一黑，屋里伸手不见五指。

”这……难道电费……也到期了吗？“

虽然这些突如其来的变化让艾瑞克牛有些措手不及，但是他却丝毫没有产生什么大的情绪波动。

他反而哼起小调，摸黑打开了桌上布上一层灰的电脑。

他冲着变形金刚面无表情地说了句：”早就习惯了，等有空再处理吧！“

他庆幸还好电脑有电池供电，还能正常运转一段时间。



没了电没了网还能玩，这个艾瑞克牛是真牛啊！

眼看着最后的时刻即将到来，艾瑞克牛的一顿骚操作让死神来了兴趣，它决定延长一点时间，想要再观察一会儿。

电脑启动发出了“沙沙”的低吟，在这等待的空隙艾瑞克牛对着变形金刚玩偶说开了话……



还好我没啥大欲望，一把年纪了，也看透了这世态炎凉。

现在眼前唯一可以做的事，就是玩两把小时候的超级玛丽了。

说着他就在电脑上打开了超级玛丽，没有联网，也没有安装使用任何模拟器。

死神瞪着眼睛，看出了这里面的神奇。

他是怎么做到的？



原来啊，艾瑞克牛很早之前，就在网上下载了一套完全独立的程序包。

这程序包既不大，用起来也不麻烦，不用安装模拟器，更不用联网。

想要玩就直接双击程序文件就OK了，而且并不是传统的那种模拟器打包程序。











> https://github.com/foss2016/project-implementation



使用方法三步走：

1. 下载安装包
2. 解压安装包
3. 运行 `index.html` 文件



注意哈，第三步这个 `index.html` 需要在现代浏览器中打开。

当然了，现在的系统中基本99%都是用的现代浏览器，因此直接双击打开 `index.html` 就行。



选项 `Options` 。

* Volume - 音量
* Mute - 静音
* Speed - 速度
* View Mode - 图像模式
* Framerate - 帧率
* Touch Controls - 触摸控制
* Tilt Controls - 倾斜控制
* Screenshot - 截图

图b02



控制 `Controls` 。

* left - 左
* Right - 右
* Up - 上
* Down - 下
* Sprint - 冲刺
* Pause - 暂停

图b03



建模 `Mods!` 。

* Bouncy Bounce - 反弹
* Dark is the Night - 黑暗夜晚
* Earthquake! - 地震
* Gradient Skies - 渐变天空
* Hard Mode - 困难模式
* High Speed - 高速
* Infinite Lives - 无限生命
* Invicibility - 无敌
* Parallax Clouds - 平行云
* Low Gravity - 低重力

图b04



编辑器 `Editor` 。

* `Start the Level Editor!` - 启用关卡编辑器
* `Continue an editor file!` - 继续一个编辑器文件
* `Edit a built-in map!` - 编辑一个内置地图

图b05



地图 `Maps` 。

* `Map Generator!` - 地图生成器

图b06





死神不由得感叹了一句，超级玛丽也算是老一辈80、90年代人的情怀啊！

艾瑞克牛玩了一会儿停了下来，他轻轻扣上电脑，慢慢闭上眼睛向后仰倒在椅子上。

就这样，他“睡”着了……

那台怀揣着那一代人游戏情怀的笔记本电脑也在不久后电量耗尽，自动关机了……



