影视、音乐和照片，统统放到这里来！免费打造家庭影视中心的利器 Jellyfin ！

副标题：

英文：

关键字：



哎，听说了没，前段时间爱某艺取消了 VIP 超前点播！

这下可好了，有钱也没办法任性了，不过总感觉哪里有点不对劲。

没错啦，你的感觉是对的，我们总是被它们牵着鼻子走啊！

不是 VIP 时给你看广告，充了 VIP 后给你看 VIP 专属广告，这不是坑爹是什么？

后来又整出个什么超前点播，反正管你有钱还是没钱，玩你没商量啊！

老这样可不行，自己攒一个点播系统不香吗？

哎，你可来对了，自己还真能成，不信走着！



之前还真没有那心思研究，这不前两天无意中看到了一个好玩意 `Jellyfin` ，据说是个影视中心系统，还免费，于是上网研究了一下。

官网链接：https://jellyfin.org/



与一些 `NAS` 系统自带的影视管理器相比更专业更高效，`Jellyfin` 不仅支持影视，还可以管理照片、文档等。

`Jellyfin` 源自 `Emby` 的 `3.5.2` 版本并移植到 `.NET Core` 框架上，所以它是全面跨平台支持的。

因此为了更好地了解它，我们先尝试在 Windows 上安装来熟悉它，之后再介绍它在其他平台或 `Docker` 的安装和使用方法。



### 安装

我们到官网上下载最新的 Windows 稳定版安装包。

多说一句，下载网页中的其他项目，分别适合自行手动安装，对小白不太友好，在这里就不详细展开了，我们只说头一个可以直接拿来用的安装包 `installer/jellyfin_x.x.x_windows-x64.exe` 。

为确保下载安装包的正确性，最好用哈希 256 校验，下载项的第二行就是用于对照的检验码文件。



下载链接：https://repo.jellyfin.org/releases/server/windows/stable/

图01



接下来双击安装包开始安装。

图a01

图a02



默认选择**基本安装**，这比较适合新手，`Jellyfin` 会作为一般程序运行在当前用户下。

如果选择**作为服务安装**，那么`Jellyfin` 会作为后台服务运行，当然管理起来比较麻烦，仅适合高级用户了。

图a03



决定将 `Jellyfin` 安装到何处。

图a04



决定将所需数据文件夹放到何处。

图a05



最后确认安装条件，正式开始安装进程直至完成。

图a06

图a08



### 初始设置

右键点击右下角的 `Jellyfin` 图标，在弹出的菜单上选择 `Open Jellyfin` 。

图b01



浏览器将被自动打开并访问链接地址 `http://localhost:8096` 。

首先，选择显示语言，开源万岁，支持多语言就是香啊！

图b02



其次，设定用于登录管理的用户名和密码。

图b03



再次，设置我们自己的媒体库，当然我们可以过一会儿再添加，不着急，在这儿我们先直接跳过。

图b04



再三，首先元数据语言，当然设定为中文和中国了。

图b05



再四，配置远程访问，这没啥说的，默认就行。

图b06



最后，完成设置，挺简单的对吧。

图b07



### 简单使用

浏览器上打开 `http://localhost:8096` ，使用前面设置的用户名和密码登录。

图b08



进入系统后，我们可以看到还没有任何的资料库，需要我们去创建了。

图b09



点击左上角菜单图标，选择 `控制台` > `媒体库` ，在打开的界面中点击 `添加媒体库` 开始添加自己的资料吧。

图b10



媒体的类型丰富多彩自由选择，在显示名称处写上容易识别的名字，然后根据页面上的提示填充相应内容即可。

图b11



添加视频和音乐后，在首页就可以看到媒体列表了。

图b12











































