Batocera.linux

副标题：

英文：

关键字：



居家办公已满七七四十九天，我按照公司惯例每七天都要联系一下同组的同事，确认各自的近况。

可没曾想到的是，我视频连线同事老刘，却见他春风得意、喜笑颜开，似乎度日如年的日子并没有把他折磨得怎样，反倒像是越过越惬意了。

事出反常必有妖啊，肯定是哪儿不对劲，这引起了我的怀疑。



说起老刘这个人，40出头一点，年纪不算大人却怀旧得很，时而感叹童年快乐时而吐槽如今生活如何困苦，时间一久这人啊就变得有点神神叨叨。

他有一癖好，平时没事就爱囤货，什么啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，再来两大包方便面，少来，老坛的我不要哈，总而言之对这方面是极其热衷、乐此不疲。

家里塞满的各种米面粮油食品物资，像极了一个小超市，我们都参观过，平时还经常拿他开玩笑，调侃他是属耗子的。

他倒也不恼，解释说自个就是属老鼠的，囤货纯属个人收藏爱好。

没想到的是，如今大家伙真就为了一口吃食犯愁的时候，老刘居然早早悄摸地就囤足了两个月的伙食，俨然成为了这条街，不这座城市中那颗最耀眼的明星。



我们不禁百感交集感叹世事无常，如今老刘鹤立鸡群独占财富榜首，我们痛心疾首，直呼要钱有何用！

不过就算是吃喝不愁，可老刘他每日闭门不出闷在家里，怎么还这么乐乐和和、心平气和的，心态咋还这么好呢，到底咋回事？

后来我才知道，他这几天经常玩游戏散心，只不过不是什么网游之类的游戏，也不是什么3D大作游戏，而是些怀旧主机的老游戏。

可我并不记得他家有什么游戏机啊，结果他告诉我说，不用游戏机，就一个U盘就能当游戏机。

纳尼？还有这种操作？

我一听就来劲了，U盘还能做游戏机，挺新鲜！

于是赶紧向他请教，这不我刚搞清楚来龙去脉，立马就跑这儿给小伙伴们作汇报了！

接下来就让我们见识见识怎么用U盘做游戏机，走着！



### 让U盘秒变游戏系统的 `Batocera.linux`

`Batocera.linux` 是一款免费开源的复古游戏发行版系统，它的特点是可以将系统自身复制到U盘或SD卡中，然后以U盘或SD卡为载体启动并运行。

这款系统这么做的好处非常明显，它可以让你对当前设备或系统不作任何修改的前提下使用它，而且具有强大的兼容性，可以在非常多的设备上奔跑。

> 官网：https://batocera.org



你瞧瞧，除了支持普通的PC和苹果之外，`Batocera.linux` 还支持不老少的设备平台，那真叫一个多啊！

图01



标准桌面系统，包括我们用的 `Windows` PC机、苹果电脑，还有智能终端机 `NUC` 。

图02



一些便捷设备。

图03



当然这种情况少不了树莓派。

图04



和树莓派类似的 `Odroid` 也有露脸。

图05



瑞芯微 `Rockchip` 多媒体芯片驱动设备。

图06



还有其他各种盒子，比如 `S905` 之类的。

图07



当然，如果你家地下室还藏着老古董电脑，那也完全没问题，即使超过15年的老电脑也不在话下。

图08



好了，以上这么多不同的设备平台都可以运行 `Batocera.linux` ，兼容性还是挺好的。

不过请小伙伴们注意哈，虽然有这么多设备支持，但是并不是将这些设备刷成 `Batocera.linux` 哦！

别忘了，我们前面说的是制作U盘，只是这些设备可以用U盘引导而已。



### 制作 `Batocera.linux` 真心不麻烦

既然可以将 `Batocera.linux` 安装到U盘或SD卡，那么我们接下来就给小伙伴们演示演示。

欲善其工，必先利器，在正式开始之前，请允许我隆重介绍一下制作工具，毕竟我们是要用工具软件将 `Batocera.linux` 给捣鼓到U盘上的。

请注意，`Batocera.linux` 官方提供有一款制作工具，但是吧这款工具体积太大，有100多兆，而且还要先安装才能再使用，因此我在这儿给小伙伴们介绍另一款小巧轻便、更易使用，同样可以实现目的的制作工具 `HDDRawCopy` 。

这款工具想必应该有不少小伙伴认识，也算是比较常见、经典的小工具了，顺便我也将它放在这儿供各位下载。



**HDDRawCopy1.10Portable.exe.7z(507K)**

下载链接：



这款工具的使用也是非常的简单，先指定源镜像文件，再指定目标U盘，最后写入即可。

从前面的官方下载网页，我们获取好镜像文件，然后双击 `FILE` 一项选择下载好的镜像文件作为写入源。

图09

图10

图11



点选U盘所在行，然后点击继续 `Continue` 进入下一步。

图12



点击开始 `START` 按钮，确认原U盘数据会被覆盖没有问题后正式启动写入进程。

图13

图14



根据电脑速度性能，通常十数分钟即可完成写入，这样我们的U盘制作就搞定了。

图15



官方说明中建议使用16G以上容量的U盘，我实际测试过，8G的U盘也能用，只不过可能无法放进更多的游戏文件，小伙伴们视情况选择吧。

此外为了方便测试，我特意制作了一个虚拟机磁盘镜像文件，你只要将它加载到虚拟机上就可以直接启动运行了。

如果你手头没有U盘，或暂时不方便的话，完全可以拿这个虚拟机镜像先用着玩玩，这样我们也可以在虚拟机上玩游戏了。

在这儿给小伙伴们打包好了，直接下载拿去用吧！



**Batocera.linux.vmdk.7z(2.04G)**

下载链接：



启动界面给小伙伴们长长眼！

图16.GIF



### 英文界面语言太费眼，换！

进入 `Batocera.linux` 系统后，界面是全英文的，这对于像我这样的英文小白来说使用上稍显吃力。

别担心，我们可以按下手柄开始键或键盘空格键调出主菜单，然后选择系统设置 `SYSTEM SETTINGS` 。

图17



然后看到语言 `LANGUAGE` 一项没，没错，默认是英语 `ENGLISH(US)` ，盘它！

图18



太好了，有了，简体中文。

图19



OK，最终界面和菜单都可以变成中文的了。

图20

图21



### 漂亮主题琳琅满目，换！

默认界面太素了哈，其他 `Batocera.linux` 还提供有不少漂亮有趣的主题哦！

想换换样子吗？跟我来！

按下手柄开始键或键盘空格键，在主菜单中点选 `更新文件和下载文件` 。

图22



看到 `主题` 那一项了没？点进去看看！

图23



欧了，只要你的设备能够正常联网，那么 `Batocera.linux` 就会自动列出可用的主题。

图24



我们选择一个喜欢的主题，然后点击安装继续。

图25



在右上角会有下载进度，通常主题可能会是100多M的大小，我们耐心等待就是了。

图26



主题下载完后我们还需要设置新主题为当前主题才行，回到主菜单，点选 `UI 设置` 。

图27



头一项就是 `主题设置` ，点进去。

图28



选择刚才下载的新主题名称。

图29



应用新主题系统可能会要求重启，之后我们就可以享受我们刚才的主题效果了。

图30



### 自己喜欢的游戏，随便放！

在我们最初制作的U盘中，实际上只带有数量极少的几个示例性质的游戏。

如果我们想玩我们喜欢的游戏，那么就得自己将游戏放到U盘里去。

怎么往里放游戏呢？



我们先来看看U盘的结构，既然 `Batocera.linux` 屁股后面跟着个 `linux` 的字样，猜测也应该是有和 `linux` 相关的系统分区存在。

果不其然，使用磁盘分区工具是能够看到除了 `FAT32` 格式名为 `BATOCERA` 的启动分区之外，在最后面部分还有一个名为 `SHARE` 的 `EXT3` 格式的隐藏分区。

图31



只不过吧，这个 `EXT3` 在 `Windows` 系统下不太好操作，文件写入很不方便。

那怎么办呢？

东方不亮本方亮呗，`Windows` 不行咱找 `Linux` 不就行了！

我找来一台 `Ubuntu` 系统，很顺利地就打开了隐藏分区 `SHARE` 。

在这个分区中找到 `roms` 目录，这里就应该是存放游戏 `rom` 文件的所在了。

图32



我们拿 `nes` 游戏做演示，`nes` 又可以叫作 `fc` ，就是80、90后熟悉的红白机游戏。

我从网上随便下载了一个 `nes` 游戏，复制到目录 `SHARE/roms/nes` 中。

至于目录中的 `gamelist.xml` 文件，虽然是记录游戏列表的信息，但是我猜测它应该是自动记录的，因此我们不用特意去动它，单单拷贝游戏文件即可。

图33



好了，游戏复制完毕后再次启动 `Batocera.linux` ，进入相应的游戏主机界面后，我们发现果真出现了更多的游戏，并且完全支持中文显示啊！

图34



运行一下，看看能不能正常游戏，看样子没问题哈！

图35

图36



### 写在最后

得益于老刘的传授，在这寂寞难耐的当下，对于老去或即将老去的80和90后来说，至少还有这些老游戏能够聊以慰藉，安抚“老一辈”的心。

`Batocera.linux` 作为复古老游戏的收集制作工具，的确深受大家的喜爱。

可强大有趣的它何止是让我们能玩上老游戏这么简单呢，除此这外，它还包含了更多其他的功能。

比如 `KODI媒体中心` ，我们完全可以将它当作家庭影院，在游戏之余也可以看看电影放松心情。

好了，说到这里小伙伴们是否心动了呢？

有兴趣的话赶紧对照前面列出的设备型号，说不定就有和你手头上匹配的设备呢，别忘了U盘，将它插到你的设备上就可以开始游戏之旅了！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
