一款开源神器，可以肆意翻出浏览器藏着的所有秘密，扒得你底裤都不剩！附下载使用方法！

副标题：一款开源神器，可以肆意翻出浏览器藏着的所有秘密，扒得你底裤都不剩！附下载使用方法！

英文：an-open-source-tool-that-can-get-all-the-secrets-hidden-in-browsers-without-restrict-here-is-downloading-link-and-usage

关键字：hackbrowserdata,browser,浏览器,cookie,history,历史记录,信用卡,密码,书签,bookmark,chrome,firefox,edge,ie



我有一哥们，外号西门，性别男，爱好女。

平时上个网就爱看个艺术类内容，或是赌个啥，还跟不少女网友聊得火热。

可就在某一天，这小子慌慌张张跑来找我，说是要出事……



你别看这小子不正经，却有个正经合法的媳妇。

平时他媳妇工作也挺忙，也顾不上管他，结果就给这小子惯的，房赌毒，沾了不该沾的。

没想到最近她媳妇公司效益不行，工作清闲了起来，平时的关注点又回到了西门这小子身上。

本来西门这小子胆子挺大，之前就跟我一通吹。

说是她媳妇基本属于电脑白痴，让她按 `ESC` ，结果伸出三个手指头，还真去按了 `E` 、`S` 和 `C` 三个键。

这小子躲卫生间偷着乐了两个半小时！



可是千算万算，西门也没算到，她媳妇认识我啊，知道我俩是好哥们。

于是她就打算找我，让我帮忙给看看他电脑最近有没有啥猫腻。

为了这事西门是茶不思饭不想，最后就找我商量这事，想让我给搪塞过去，答应事后必有重谢！



重不重谢的不重要，谁让咱们是哥们呢！

啥事还不是一顿酒可以搞定的，要不行那就两顿！

我把胸脯拍得啪啪作响，让他放心，这事就包我身上了！



第二天正好是个休息日，西门媳妇一大早就提着电脑上我家里来了。

我按照原计划让她和我媳妇一块儿聊天看电视，我呢一个人在书房开始检查电脑。



怎么查看浏览器的使用情况呢？

其实我有一款高级黑客工具：`HackBrowserData` （文末下载）。

嘿嘿，这是专门用来查看浏览器使用痕迹的开源工具。

所谓的浏览痕迹，包括并不限于密码、历史记录、`cookie` 、书签、信用卡、下载记录等等。

怕了吧？

接下来就让我们看看它的威力！



`HackBrowserData` 对各平台浏览器的支持情况。

`Windows` 平台除 `IE` 以外，大部分都支持。

图01



`MacOS` 也支持，只是执行解密时需要输入当前用户的密码。

图02



`Linux` 下本来就没有 `IE` ，因此好像都支持哈！

图03



需要注意的是，因为 `HackBrowserData` 是非常规操作嘛，多少肯定会被杀毒软件视为病毒而报警查杀。

其实代码是开源的，没有什么问题，不过老是报警也不是个事，还容易把它给删了。

图04



为了避免被误杀，最好是将程序添加到排除项或白名单中。

像 `Windows` 自带的 `Defender` ，可以如下将 `HackBrowserData` 所在文件夹添加为排除项。

图05

图06



OK，具体怎么玩呢，加个 `-h` 参数看看帮助信息吧。

```
PS C:\test> .\hack-browser-data.exe -h
NAME:
   hack-browser-data - Export password|bookmark|cookie|history|credit card|download|localStorage|extension from browser

USAGE:
   [hack-browser-data -b chrome -f json -dir results -cc]
   Export all browingdata(password/cookie/history/bookmark) from browser
   Github Link: https://github.com/moonD4rk/HackBrowserData

VERSION:
   0.5.0

GLOBAL OPTIONS:
   --verbose, --vv                   详细显示 (默认: false)
   --compress, --zip                 将结果压缩为 zip (默认: false)
   --browser value, -b value         支持浏览器: all|brave|chrome|chrome-beta|chromium|coccoc|edge|firefox|opera|opera-gx|vivaldi|yandex (默认: "all")
   --results-dir value, --dir value  导出目录 (默认: "results")
   --format value, -f value          文件格式 csv|json (默认: "csv")
   --profile-path value, -p value    自定义配置文件所在目录路径, get with chrome://version
   --full-export, --full             是否导出全部浏览数据 (默认: true)
   --help, -h                        显示帮助
   --version, -v                     打印版本号
```

图07



尝试一下。

```
hack-browser-data.exe -b all -f json --dir results -zip
```

解释一下参数：

* `-b all` - 当前电脑里所有浏览器
* `-f json` - 导出文件为 `json` 格式
*  `results` - 导出到目录 `results` 中，并且文件名叫 `results`
* `-zip` - 以 `zip` 打包形式导出文件



命令运行应该会像这样。

图08



执行完成我们得到一个 `results.zip` 文件。

将其解压缩瞧瞧，好家伙，都在这儿了，一个也没跑了！

图09



仔细看看，发现浏览器数据有很多种啊！

什么书签 `bookmark` 、`cookie` 、扩展、访问历史、下载记录，甚至还有保存的密码！



比如书签。

图10



又比如 `cookies` 。

图11



再比如 访问历史。

图12



甚至是保存的密码也被扒得底裤全无。

图13



不管是什么浏览器（当然除了可爱的 `IE11` ），基础逃不过 `HackBrowserData` 的法眼！

即使是登录到 `Edge` 上的不同用户也不例外，你看看！

图14



如果要从自定义浏览器配置文件夹导出数据，可以通过 `-p` 参数指定浏览器配置文件所在文件夹路径来实现。

注意，这个配置文件所在路径要用双引号括起来。

比如，从默认的浏览器配置文件夹中导出 `chrome` 的数据。

```
hack-browser-data.exe -b chrome -p "C:\Users\Administrator\AppData\Local\Microsoft\Edge\User Data\Default"
```

同样也能得到结果。

图15



**HackBrowserData.7z(9.57M)(含 Windows 、MacOS、Linux 多平台)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1OOFnOKOlWQZxTqlnlfPVFA

提取码：ii9h



总之，西门电脑里的浏览记录是一览无余啊！

当然了，内容太过辣眼睛，在这儿就不一一展示了，请各位小伙伴脑补便是！

最后我小心翼翼将那些敏感的上网浏览记录删除了，特别是那些保存的密码啥的，这小子似乎还用过她媳妇的银行卡。



完事后我就把电脑还给了西门媳妇，她当面问我，电脑没问题吧，要有什么情况可不能瞒着她。

她哪知道我们都商量好的，我赌天发誓，信誓旦旦说肯定没问题，让她放一百个心，有我看着他，做不出啥出格的事哈！

西门媳妇瞪两大眼盯着我看了半天，若有所思地“哦”了一声，之后又坐了一会儿后就告辞了。



随后几天我忙于工作也没顾得上这事，后来却突然想起，这小子怎么没啥动静。

公司里总能看着他人，就是不打照面，这小子是怎么回事？

最后我实在没忍住，趁着午休办公室里人少的时候我就问他，情况咋样了？

这小子贼头贼脑环顾四周，看两旁没人，皮笑肉不笑地回我道：“啊，还行……”

“什么叫还行啊！过没过关？”

这小子斜了我一眼，压低了声音在我耳朵边说：“过关了！不过我媳妇说让我离你远点，一看你就不是什么好人！”

我：“&$&^%@……”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

