让你和父母划清边界的人，不是蠢就是坏！



现在很多孩子，可能由于各种原因，比如学习压力等，和父母的关系不是很好。

于是网络上就会跳出很多别有用心之人，他们鼓动孩子们，让其与父母划清界线。

说什么，要和父母或其他人保持边界感。



他们的理由是，人要有边界感，才可能不容易受到别人对自己的伤害。

这话有道理吗？

我们不要先简单粗暴地给出结论，那不是我的风格。

我们先来个简单有效的分析，以理服人！



很多人都知道心理学里边的冰山图。

其中冰山上面是意识，冰山下面是潜意识。

通常我们感觉不到潜意识，要不也不会叫作潜意识。

但是你知道吗，其实在精神分析里面还有一个叫作人格图。

这个人格图里面也有潜意识。

所谓人格图，简单地说，就是画一个圈，里面有意识和潜意识，总之它不是冰山那样上尖下面很大一块的样子。



那么这两者有什么不一样吗？

实际上冰山图体现的，是西方的人格描述。

而精神分析里的人格图，则是代表东方的人格描述。



在东方人格图中，一个人的潜意识，是包括父母、家族的集体潜意识。

整个的大家族形成了一个人完整的潜意识。

注意，这是东方人，特别是我们中国人，头脑中是有家国观念的。



西方的心理学，从笛卡尔开始，将这个世界分成了主体和客体，两套东西来对待。

比如心理咨询中，心理咨询师是帮助来访者看问题的。

因此心理咨询师和来访者，分成了主体和客体，当然这两者可以是互为主客体。

总之是分开来看问题，因为西方的思维，就是你的问题，当然是我来帮你看帮你分析。

你都来找我了，难道还能是你自己看吗！

这是典型的西方思想。



而东方思想，却是主体论，它就是一个整体。

中国人传统上认为，你有问题，应该由你自己悟出道理，自己领悟这个世界才是正确的。

因为道理再好告诉你可以，但是智慧也好，意义也罢，别人是没办法传递给你的。

这些都必须是自己去参透领悟，才是你自己的东西。



你看，教堂里，有一个黑屋子，其实就是告解室，牧师躲在里面。

外面是看不到的告解室里面的，但里面可以通过栅栏看到外面。

然后告解者来了，就在屋子外面和牧师交流。

其实这就是现代心理咨询早先的形式，就是主客体分开。



因为西方人认为，如果你不把上帝分出来，我怎么研究呢？

而中国人认为，天人合一，人就是大自然的一部分，是一个整体，是不能分开的。

所以，我，不能和父母分离，因为我和父母是一体的。

我和父母也不能和我的家族分离。

我和父母和家族也不能和我所在的地域分离。

不能和我的民族分离，不能和我的国家分离。

最终中国人形成了家国一体的精神世界观，这是深深融入每一个中国人的内心的。

这就是中国人的集体潜意识。



为什么网上有很多人劝你和父母分开，要划清边界，要离远一点。

因为那是西方人的观念，他们讲究独立，讲究个体发展。

这样他们才认为是心理健康的。



而中国人的心理健康标准，则是我就是要和我的父母在一起，和我的家族在一起，和我的民族，我的国家在一起。

并且，不仅如此，还要和父母、家族、民族和国家的大部分人处理好关系，才表示心理是健康的。

美国是由一群没有家族观念的流浪者组成的。

因此他们的观念里就是要独立，要自由。

因此他们强调的是自体的强大，因此他们发展出了增强自恋的心理学。

比如，天天喊，自己是最棒的！

而我们中国人，自古就强调做人要谦虚谨慎，你看看，完全不一样。



比中国人更加强调家族观念的摩梭族人，他们人与人之间的边界就更加的模糊了。

家族成员之间更加团结紧密，但是很奇怪的是，我们从来没有听说过摩梭族人抑郁甚至是自杀。

但是反观美国，强调与父母和他人要有边界感，强调自恋自信，却每年有大量的人抑郁甚至是自杀。

你说奇不奇怪！



最后插一句话，很多人认为世界上心理健康标准只有一个，那就大错特错了！

所谓心理健康是否正常是否达标，实际上是要结合这个人所处的环境、群体和当时的时代相关联的。

























