是谁动了我的U盘？

副标题：

英文：

关键字：



我们每天从睁眼到闭眼，无时无刻不在创造信息产生数据。

数据在重要性不言而喻，甚至有些数据对于个人来说显得比一般信息更为重要。

譬如方案图纸，又譬如图像影音，不仅独一无二，而且至关重要！



可偏偏有时，有意无意地，会发生一些事件，使得这些要命的数据泄露丢失。

而这种情况却经常发生在我们打工人的身上。

在过去的一两年里，经常会有小伙伴来询问我，关于数据资料丢失的问题。

比如，U盘好像被人用过，不知道有没有被拷贝走里面的文件。

再比如，电脑里的图纸文档怀疑被人翻看，甚至被盗取。

此类种种让人一听就不爽甚至气愤的事情，其实几乎每一天都在发生。

职场就是江湖，只要有人的地方就有江湖，人与人之间的摩擦不可避免。

但是摩擦过后呢，可能会上升为不必的麻烦和冲突，我想这是有些心地善良的小伙伴不愿意面对的。

我也是一名打工人，大家的处境我非常有体会。

因此为了让大家都过得更开心、活得更舒心、工作干得更省心，我也是不辞辛劳将以前写过的做过的内容做了一次大整合，同时也开发出了一款船新软件。

这款软件是美丽与智慧并重，英雄与侠义的化身，聚各路之优势，集众家之所长，全新打造。

图a01



它叫什么？

它叫网管小贾的文件使用痕迹助手程序。

听上去很随便的名字，其实功能一点也不含糊。



它能做什么？

可以说功能强大，大致分四个部分。

一、快速查看**哪些U盘**、**什么时候**接入过你的电脑。

二、快速查看你的U盘里面的文件，**什么时候打开过**，甚至**什么时候被拷贝过**，都可以看到。

三、快速查看你电脑里的Office文档，**放在哪儿**，**什么时候打开过**，一览无余。

四、快速查看你电脑里所有最近访问过的文件，**甭管是什么格式**的，文档、图片、视频还是图纸，都能看到操作过的痕迹。



接下来我以案例来给小伙伴们说明演示一下，或许大家更容易理解一些哈！



案例一：

A君就职于某传媒公司，最近连续几天晚上熬夜加班终于赶制出了满意的方案，资料文档就放在办公室的电脑中。

可就在午休期间，吃个饭的工夫，回来发现办公室的门虚掩着，顿时怀疑有人趁自己不在，偷偷进入办公室并用U盘拷走了资料。

怎么判断是不是接入过U盘呢？

我们可以利用电脑系统自动记录USB接入信息的功能。

**只要你的电脑上插过U盘，即使已经拔了，即使U盘不在身边，系统中照样还是有记录的。**

自己查看系统太麻烦，并且对电脑小白来说几乎是不可能完成的任务，别慌哈，这时就可以祭出我们的神器！



我们只需要点击按钮即可查看USB接入历史时间记录。

其中包括U盘的友好名称，最初接入的时间，最后一次接入的时间，以及最后一次拔出的时间。

那么这几个时间怎么解释呢？



最初接入时间，这个好理解，就是以前电脑上从来没有插入过这个U盘，第一次插入时，系统会识别并安装驱动，这时就会记录这个时间。

如果某个特别陌生的U盘名称在里边，那不用说，肯定是个新U盘，第一次接入过了。



最后一次接入时间，就是字面意思，它特指插入这个动作。

一般是以前用接入过的U盘，并且多次接入过，这个时间只记录最近一次接进来的时间。



最后一次拔出时间，也是字面意思。

不过要注意的是，如果此时U盘还插在电脑上，那么这个时间可能是空白不显示的，只要拔出系统才会再次记录下来。



此外还有一个注意点，查寻USB使用记录必须使用 `SYSTEM` 权限才能读取相应系统信息。

所以说对于电脑小白们是一座不可逾越的高山，不过请放心哈，现在只要程序中按下指定的按钮，即可自动切换到以 `SYSTEM` 权限运行的状态，这样查看USB时间记录就再无任何顾虑。

图a02





案件二：

B君是一位拥有十多年丰富教学经验的在校高级教师，现任教于某市高级中学。

一日忽然发现在另一位老师的电脑上堂而皇之地打开着自己设计的PPT教案，瞬间怒火中烧。

教案资料保存在自己的U盘中，回忆最近并没有借给他人，只是前几天不小心将U盘放在桌上，人却离开了一会儿，遂想求证U盘资料是否被人偷偷拷贝。



虽然U盘在自己手上，可究竟有没有被别人偷拷去资料，这个怎么判断呢？

网上很多文章都说不可能，做不到。

然而我在以前的文章中曾有过研究和论证，其实是有可能可以做出有效判断的。



论证过程暂不赘述，有兴趣的小伙伴可以自行搜索前文。

我得出的具体结论是，可以通过文件属性中的访问日期来判断。



原理是只要是 `FAT/FAT32/NTFS` 格式的U盘，其中的文件被拷贝后它的访问日期时间一定会发生变化。

不过如果是 `exFAT` 的分区格式，那么不好意思，基本没戏，因为这种格式下的访问日期时间是不变化的。

所以说有一定的概率你是可以判断出是否有人拷贝过你的文件的，只要确认一下文件的访问时间是否在可疑时间范围之内即可。



请注意，除了U盘的分区格式务必要保证是  `FAT/FAT32/NTFS` 之外，还有几个注意点。

一，`FAT/FAT32` 格式下，访问日期真的只有日期，而没有具体的几点几分，因此判断误差以天（24小时）为最小单位。

比如，明明前一天（24小时内）我没有用过U盘，可是文件的访问时间却在24小时之内，那么可以判断是有人动过了。



二，虽然 `NTFS` 格式可以做到具体时间点的记录判断，但是它也小问题，由于最初设计问题，最后访问时间的更新会有一小时的间隔时间。

一个小时内这个访问时间是不更新的，所以你也看不出来，只能用来判断一个小时以前有没有人动过你的文件。



注意，注意，注意，重要的事情说三遍！

还有个比较尴尬的问题，就是当你自己打开文件管理器去查看那个文件的访问时间的时候，你会发现它变成了现在的时间（**千万不要自己去查看**）。

究其原因也很简单，你访问了它，即使只是看一下属性，它就是会变的。

不过请放心，用我写的助手程序，通过程序来查看就不会影响它的时间变化，而且不用挨个费时费力地查看。



打开助手程序，插入U盘，等待盘符出现后，点击按钮开始检索文件。

定位到某个目标文件，再查看它的访问时间，做出判断。

图a03





案例三：

C君今年有望冲刺销冠，好不容易收集了一年的客户数据都保存在自己电脑的 `Excel` 资料中。

可偏偏资料就泄露了，为此老板大发雷霆，要C君给个说法。

C君像极了六月飞雪的窦娥，茫茫然不知所措。

最后坚持查看监控，发现某人曾经在不久前进入过他的工作室，只是室内没有监控，也不知道此人是否操作过电脑，暂时成了悬案。



其实这并不算是个事儿！

他完全可以用这款助手程序来查看是否有人打开过 `Excel` 资料！

通过分析系统记录下来的 `Office` 文档打开记录，有名称有时间，完全有据可查。



选择资料的格式，选择登录用户项类型（是否365用户），即可开始查询。

图a04





























获取U盘最后访问时间

第一次安装时间

最后一次连接时间

最后一次拔出时间

**XJUsbViewer**

000884



我就是怀疑U盘被拷贝过

不同分区格式下的不同表现

**XJFileProPerty.7z**

000991



程序使用记录

1\“快速访问”的“最近使用”记录 Recent

2\任务栏程序带有“快速使用”记录

3\Office的最近使用工作簿记录



查看所有最近访问文件