秘书小姐姐的微软便笺程序打不开了

副标题：秘书小姐姐的微软便笺程序打不开了

英文：the-secretary-can-not-open-microsoft-sticky-notes

关键字：microsoft,sticky,notes,microsoftstickynotes,便笺,便签,微软





公司新来了一位小姐姐，听说跟老板还沾点关系。

这一天老板出差，午休时大家趁着小姐姐去取外卖，开始了各自的调侃。



部门主管丽姐开了个头，当着众人先抱怨上了。

“你们看看，你们看看，这活没法干了！

原先小李干得挺好，结果人留不住。

现在倒好，不知道从哪给塞进来个关系户，事情做得一塌糊涂，你让我怎么管？”



隔壁市场部的大喇叭范大嘴也没闲着，嘴上来了个痛快。

“哥哥姐姐们，现在公司是一年不如一年，上班根本就不用带饭。

有老板画的饼，同事给的瓜，自己摸的鱼，还有领导给的锅。

完了用自己发的火，别人再给你添点油加点醋，嘿，吃不完，根本吃不完！

要是一不小心，可能还会炒个鱿鱼，吃不了还能兜着走。”



你一言我一语，办公室里开了锅。

我没敢说话，就听着他们在那闲扯。

正在这时，小姐姐提溜着外卖满面春风地走了进来。

你说奇不奇怪，刹那间，办公室里安静得掉根针那当然听不见，只是大家一下子都默不作声。

我差点没乐出声！



突然，一声尖叫，把我给吓了一跳！

还好椅子把我给接住了，要不“吧唧”给拍地上。

隐约就听见小姐姐好像在喊我的名字。

众人的目光起先都看向小姐姐，现在齐刷刷都看向了我。

嘿，大家伙啥时候这么齐整了？

我心想，这位大小姐是犯啥病了，犯病叫大夫，喊我作甚啊？



当然心里这么想，实际上不能那么做，是吧！

于是我蹦蹦跶跶，不是，三步并做两步，走到小姐姐的位置旁，用一口地道的伦敦腔问道：“Can I help you ma'am？”



“快，快，快……快帮我看看呐……”

我心说，纳……纳呢？

“我……我的……我的便笺……打不开了！！”

好家伙，我以为天塌了呢，我这暴脾气！

“那个，您请先用膳，这事包在某家身上！

保证还您一个毫发无伤的完整便笺！”



小姐姐硬挤出一丝丝笑脸，冲我说道：“那……就拜托罗！我便笺里可是有很重要的事情呐！”

啥重要事情？

有我午休重要嘛！

我表面上点头微笑，实则心里翻了N个白眼。

不是看在你是关系户，我还真不伺候，这一惊一乍的。



得了，既来之则安之。

有病，咱就给看看吧！

先来个把脉……



打开 Windows 便笺，突然弹出一个“无法打开这个应用”的提示怼了我一脸。

图c01



说什么让我去 Windows 应用商店查看。

嘿，是有毛病哈！

大家都知道，我是个老实人。

于是我就打开了应用商店，找到了 Windows 便笺。

这能有啥花样，安装就是了。

图c02



结果又蹦出来个错误，说什么此安装被策略阻止。

图c04



然后出现这个错误，就没有然后了。

图c03



这算怎么回事嘛！

于是祭出了我的自制神器——Win10内置应用安装卸载程序。

起初我用程序卸载了便笺，但是好像并没有成功。

再安装试试，发现还是不行。

最后没办法了，干脆重置了所有应用。

这里插句话哈，如果你系统中的这些应用没有什么特殊设置，可以尝试这么干，否则还请谨慎使用。

经过N分钟后，奇迹出现，居然恢复了。

图c05



后来我试了一下手动安装便笺。

如果你想手动重新安装便笺，也是可以的。

先要拿到便笺程序的安装包（文末下载）。

当然你也可以自行去网上找，微软便笺在应用商店中的实际链接：

```
https://www.microsoft.com/store/productId/9NBLGGH4QGHW?ocid=pdpshare
```



通过这个链接，我们可以在以下网站上查找到便笺安装程序。

```
https://store.rg-adguard.net/
```



接着我们就可以以管理员身份运行 `PowerShell` ，然后安装之。

```
Add-AppPackage .\Microsoft.MicrosoftStickyNotes_6.1.2.0_neutral_~_8wekyb3d8bbwe.Msixbundle
```

图a01



安装完成后，可能还要再磨叽一会儿。

图a02



最后打开 `Microsoft 便笺` ，终于又见真容了！

图a03

图a04



跳过登录，也是可以使用的。

图a05



看一下版本，`6.1.2.0` ，虽然有 `2020` 字样，不过应该是目前最新版了。

图a06





**`Microsoft` 便笺安装包（含其他所需组件）**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1SjjC7PeUwOu5rn53IMO-eA

提取码：n7rw



**网管小贾的自制Win10内置应用安装卸载程序**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1fFmHgj3L1G2Uf0rOwLVWtw



便笺回来了！

小姐姐放下鸡腿，赶紧跑了回来。

“我只花了两成功力，你看这样行……”

我正想嘚瑟一下，没成想这位小姐姐连推带搡，“好了，好了，谢谢呐，谢谢！”

“我便笺里有机密，你不要看哦！”

完了还递给我一个鸡腿。



出于礼貌，我“哦”了一声，接下鸡腿就撤了回来。

半路上就在想，什么机密信息，搞得像真的一样！

等我屁股刚沾到座位上，隔壁的范大嘴悄摸地在我耳朵边说：“会不会是和老板有那种关系？”

我的瞳孔瞬间放大。

我一面回应范大嘴，让他别瞎说，一面心里暗暗计较，倒要看看，是何机密！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

