历史上17个最出人意料的神回复，笑中有深意！
By 爱新觉罗 at 2018-07-26 • 0人收藏 • 282人看过
爱新觉罗	

01、阅兵


明朝大将戚继光经常被老婆打骂。


部下看不下去，给他出主意说：“明日，我等众将士各执兵器，列于两旁。将军请她来军营训话，震慑震慑她，以后日子也好过些。”


戚继光大喜，依计从之。


第二日营帐中寒光四射，杀气腾腾。


夫人进帐看到这种情况，厉声问道：“你摆出这幅样子，想要干嘛？”


戚继光双膝一软扑通跪地：“别无他意，专请奶奶前来阅兵。”


怕爹是孝顺，怕老婆是爱情。



02、王阳明的帽子


王阳明受封，入朝谢恩，所戴冠冕上垂下来的丝帛遮住了耳朵。


有人问他：“你是耳朵冷吗？”


王阳明答：“是你眼热了”。


不是风动，不是幡动，是你的心动了。


03、鹿与獐


北宋，宰相王安石的儿子王雱，自幼聪慧，才高志远。


在王雱很小的时候，有位客人把一獐一鹿放在笼子中，问他：何者是鹿？何者是獐？


王雱并不认识，看了一会儿说：獐边者是鹿，鹿边者是獐。


客人十分赞叹。


说话是最容易的事，也是最难的事，得体的言谈是一门高深的艺术。


04、侍郎是狗


纪晓岚当礼部侍郎的时候，尚书和御史一起来看他。


聊着聊着，突然外头跑来一只狗。尚书心中突生一计，便道：咦，你们瞧那是狼是狗？（侍郎是狗)


纪晓岚知道尚书在捉弄他，不动声色地说：是看它的尾巴，尾巴下垂的是狼，上竖是狗。（尚书是狗）


一旁的御史大笑：哈哈，原来上竖是狗。（尚书是狗）


这时，纪晓岚接着说：还有一种分辨的方法是看它吃什麽。狼是非肉不食，狗则遇肉吃肉，遇屎吃屎。（御史吃屎）


这下子连御史也无言了。


自取其辱，往往比别人主动侮辱更让人难受不堪。


05、汉语四声


众所周知，古汉语有四声：平、上、去、入。


南朝时的沈约最早发现了汉语的四声，并写了专著《四声谱》。


但梁武帝总觉得他是在扯淡。


有一次，梁武帝问另一个音韵学家周舍：“何谓四声？”


周舍应声回答：“天子圣哲是也。”


“天子圣哲”四字，天为平声，子为上声，圣为去声，哲为入声。


通过让人心里舒服的方式，达到教育目的，正是寓教于乐的奥妙所在呢！



06、不敢欺，不能欺，不忍欺


一次曾国藩与几位幕僚闲谈，评论当今英雄。他说：“彭玉麟、李鸿章都是大才，为我所不及。我可自许者，只是生平不好谀耳。”


一个幕僚说：“各有所长，彭公威猛，人不敢欺；李公精明，人不能欺。”


曾国藩问：“你们以为我怎么样？”


众人低首沉思，忽然走出一个管抄写的后生，说：“曾帅仁德，人不忍欺。”


曾国藩得意地说：“不敢当不敢当。”


后生告退，曾氏说：“此人有大才，不可埋没。”


不久，曾国藩升任两江总督，派这位后生去扬州任盐运使。


曾老每每以“不好谀”自诩，也没躲过这个“拍之于无形”的马屁。


07、这豺真懂事


武则天在位的时候，曾禁止屠杀。


娄师德到陕地出差，厨子端来羊肉，说是豺咬死的羊。


娄师德说，好，这豺可真懂事。


过会厨子又端来鱼，说这也是豺咬死的鱼。


娄师德说，你个傻瓜，为啥不说是獭咬死的？


官老爷做事，总是用不完的借口。


08、天地为屋，以屋为衣裤


刘伶为人放达，经常在家赤身裸体喝酒。


有人来了就笑话他。


刘伶说，我以天地为屋，以屋为衣裤，你们几个怎么钻到我裤衩子里来了？


赤子之心，何必拘泥于俗套？小人之见，便要见笑于大家！


09、钟氏兄弟


钟毓、钟会两兄弟去见曹丕，钟毓紧张地全身是汗，钟会却非常从容。


曹丕问：“钟毓啊，你怎么出了那么多汗啊？”


钟毓说：“陛下天威，臣战战兢兢，汗如雨下。”


曹丕又问钟会：“你怎么不出汗呢？”


钟会学着他大哥的口气说：“陛下天威，臣战战兢兢，汗不敢出。”


曹丕哈哈大笑。


人有两片嘴，怎么说都是有理。


10、哥哥你错了


据说清朝某年科考，试题有一句为“昧昧我思之”。（我暗暗地想）


一考生将“昧昧”错认为了“妹妹”，写成了“妹妹我思之”，极尽缠绵绮丽之语。


考官看了卷子后哭笑不得，于是提笔在旁批了五个字：哥哥你错了。


一字之差，谬之千里，这考生的学问可真不咋地。



11、怎样爬出深坑


隋朝，杨素跟侯白扯淡。


杨素：假设我挖了一个几百尺的深坑，让你跳进去，你怎么出来？


侯白：我用针出来。


杨素：扯淡！


侯白：真的，我用针把脑袋扎个洞，把脑子里的水放出来，我就浮起来了。


杨素：你脑子里有水？


侯白：我脑子里没水怎么可能跳这么深的坑？


哈哈，这恐怕就是“脑子进水”最早版本了。


12、打理胡子


寇准最引以为傲的是他的大胡子。


一次与丁渭同桌吃饭，饭粒不慎落入胡须中。


丁渭感觉拍马的机会来了：“让卑职给您捋捋胡子吧！”


寇准：“您这个参政大臣，就是给上司打理胡子的？”


此人真应该学跟上面的那位后生好好学学，怎么把马屁拍得清新脱俗，又让被拍的人受用无穷。


13、溥仪登基


溥仪在自传《我的前半生》里，写到他幼年登基时的情形：


我父亲单膝侧身跪在宝座下面，双手扶我，不叫我乱动，我却挣扎着哭喊：“我不挨这儿！我要回家！我不挨这儿！我要回家！”


父亲急得满头是汗。文武百官的三跪九叩，没完没了，我的哭叫也越来越响。


我父亲只好哄我说：“别哭别哭，快完了，快完了！”


一语成箴，果然没过多久，大清就“完了”！


14、不知道是谁的问题


清朝王菊轩娶妻以后一直没有小孩，他决定娶个小妾，和妻子商量。


妻子不说话。


在他一再地追问下，妻子说：也不知道这是谁的问题，要不我也找一个男人试一下？


俗话说得好：“要想公道，打个颠倒”，真是不能单从一方面看问题呀！


15、老头子


有次，纪晓岚和同僚在一起赤膊谈笑，忽然乾隆出来了。


这时候来不及穿衣服了，他就躲在皇帝座位底下。


没想到乾隆坐了好久也不走，也不说话。


纪晓岚受不了了就探头问：“老头子走了没有？”


乾隆怒了，说：“老头子是什么意思？”


纪晓岚从容答道：“万寿无疆是老，顶天立地是头，父天母地是子。”


乾隆帝龙颜大悦。


幽默不仅是生活的润滑剂，有时简直是一股拯救人生的力量。



16、龙与虎


北宋著名道士张继先自幼聪颖过人，12岁时，宋徽宗召见。


徽宗问:“你住在龙虎山，可曾见过龙和老虎？”


张继先:“在山上，常看到老虎，今日方睹龙颜。”


宋徽宗大悦。


原来方外之人，也懂得“拍马屁”于无形的道理呢！


17、话多话少


晋朝，王素之非常喜欢管闲事，一问起来就唠叨个没完没了。


有一次，王素之问苻郎：中原地区的奴婢价格如何？


苻郎说：话少的十万，话多的一千。


言多必失，话多的人在哪儿都不受待见。