新版Win11强制开启Bitlocker已实锤，难道真就治不了它了？

副标题：新版Win11强制开启Bitlocker已实锤，难道真就治不了它了？

英文：it-has-been-confirmed-that-the-upgraded-windows-11-has-been-forced-to-enable-bitlocker-is-there-really-no-other-way

关键字：bitlocker,加密,解密,microsoft,win11,庆余年







满院芳草绿，几树梨花香。

庭院内范贤正悠闲地品着茶，忽然一阵微拂面，似乎闻得有人在呼喊他。

“哥……哥……哥㖿……”



待到范贤转过头去，却见一个方行物体冲着面门而来！

范贤心里一惊，难道是有人要暗算于我？

他迅速往腰间一摸，却惊觉未曾佩戴暗器囊袋。

然而事发突然，来得太快，此时已然是躲不开了。

只见那方形物体结结实实落在了范贤的怀里。

范贤低头一看，我去，好像是台笔记本电脑。

再仔细看那来人，跪在面前的是谁，差点鼻子给气歪了。

来者非是旁人，正是他那宝贝兄弟，人称淘气包的范斯哲。



这怎么个情况？

范斯哲见范贤皱眉直拿眼睛瞪他，他倒嬉皮笑脸起来。

“哥，你在这儿啊，让我好一顿找！”

“哥，我有点事儿找你问问，前些天我在库房寻摸着了这个宝物，你说这玩意对我开铺子有帮助，所以我就认真研究了。”

“我发现啊，这玩意还真有用，我那算的账，它一会儿就给算完了，还不带出错的，真是个宝贝啊！”

“不过，就今儿早，我发现这上面多出个小锁，我记得以前没这东东啊！”

“你帮我看看呗，别出什么毛病，给整坏了！”



哦，原来是这么回事啊！

难得这么个淘气包兄弟能有心认真学习，总算也是有正经事干，范贤心里多少也算宽慰。

行，看看就看看吧！

范贤打开电脑，来回这么一看，差不多明白是怎么回事了。

原来自从范斯哲玩电脑上瘾后，这电脑系统就开始自动更新升级。

其中电脑里的小锁就是 `Bitlocker` 加密，在最新版的 `Windows 11` 中默认就开启了 `Bitlocker` ，因此才会出现目前的这种情况。



要说这个 `Bitlocker` 加密是干什么的，只能说它是为了保护用户数据。

如果电脑丢失，在没有密码的情况下，别人是无法获取电脑数据的。

但是吧，这玩意也有问题，就是它本身是透明加密的。

什么叫透明加密呢？

就是你不用输入密码，只要系统能够开机启动，它会自动解密。

它的所谓保护功能仅限于硬盘挂载在其他系统上是无法读取的，但对于自身系统是没有限制的。



然而正是由于这种透明加密的特性，一般用户是不知道解密密钥是什么的，所以一旦系统故障无法正常启动，那么数据就几乎找不回来了。



说到这儿，范斯哲擦了擦额角的汗。

“我的天，要是我那些个账目都丢了，可就真出大事儿了！这可怎么办啊，哥？”

范贤一摆手，示意他别着急，自然是有法儿的。

范斯哲一看这架势，立马献上殷勤，笑着给范贤敲起了肩膀。

范贤呡了一口茶，点点头，接着侃侃而谈，讲起了这时的门道……





此前，我也曾自制过一款 `Bitlocker` 小工具，主要是用来检测当前电脑是否有加密，顺便也能解密。

因为是透明加密，所以解密其实也不需要用户一定非得知道密钥才行。

但有个前提条件，就是系统必定能够正常启动运行。

在此基础上，使用这款工具就可以自主解密了。



现在如今我又重新打造了，才有了这款 `Bitlocker` 加密检测小助手专业版。

此款工具软件系在之前的基础上增强追加了一些功能。

开启程序后自动检测当前电脑有没有被 `Bitlocker` 加过密。

图01



如果已加密，那么解密操作也是非常的简单。

点选目标驱动器，然后再点击 `[D]解密...` 按钮即可。

图02



解密前会给出提示，并在日志框中输出当前解密的状况。

图03

图04

图05



通常 `C` 盘作为系统盘，其中的文件比较多，因此解密会耗费一些时间，一般也就几分钟。

而其他驱动器则视数据量，比 `C` 盘解密所耗时间会少很多。

一旦解密完成，我们可以在日志框中看到“已加密百分比”为 `0.0%` ，并且转换状态也变成了“完全解密”。

图06





**网管小贾的BitLocker加密检测小助手专业版**

下载链接：







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc