搞懂孩子难沟通的原理，你就知道那些教几招的网课有多不靠谱！





作为家长，我们都有一种感觉，孩子在小的时候还挺听话。

可是一旦大了，就越来越难管了。

其表现为，难以沟通，经常情绪化，比如大吼大叫，大哭大闹。

你要是和孩子说话，要么孩子根本听不进去，要么说不了几句，你也得发火。

这个时候，深感无力的你可能不禁要问，为什么这孩子这么不懂事呢？

接下来我们聊上两句，探讨一下这方面的问题。



首先，我们先来了解一下，人的大脑是如何处理外界信号的。

不复杂，我们说得简单些。

我们人类的大脑，可以简单地分为两大部分。



一个是感知觉中枢，就是负责一些感觉、知觉信号的处理。

比如，看到了什么、听到了什么、感觉到热了、冷了，等等。



第二个就是认知中枢。

所谓认知中枢，就是大脑理性思考的地方。

理解知识、思考问题、解释意义，都是这里负责。



就这么两个地方，由它们来负责外界信号的处理。

不过在处理的时候，这两个地方既有分工，也有协作。

在它们中间，还有连接它们的互相关联的通路。



通常，我们的大脑是这样处理信息的。

如果进来的信号是一些自然的、简单的，或者非理性的信号，

那么就由感知觉中枢直接作出反应。

比如身上有点痒，你会下意识地去抓挠。

这就是感知觉中枢直接作出反应，这时不需要认知中枢去处理。



还有一些情况呢，可能信息量比较丰富，或者不是纯自然的信号，

那么就会由感知觉中枢先处理，然后再通过传输通道，将信号传递给认知中枢进一步处理。

也就是说，除了感知觉中枢会作出反应之外，认知中枢也会解释处理并作出反应。

比如，有人拍了我一下，那我先是感觉到有人拍了我，这是感知觉中枢的反应。

然后我的认知中枢就会去解释，这是什么意义。

我就明白了，应该是有人和我打招呼。



好，我们总结一下，有些信号来了，我们的感知觉中枢可以直接处理，

而有些信号来了，则还需要认知中枢去解释意义后再作出更多的反应。

大概就是这么个基本原理。



这是我们说的，正常情况下的信号处理过程。

但问题是，有时我们会遇到很多非正常的情况。

比如，遭遇重大事故或灾难，比如家里有变故，或是自然灾害，地震、洪水等等。

这时，信号处理就会发生变化。

什么变化呢？



由于在非常短的时间内，进入大脑的信号非常多，

不仅多，而且还非常复杂，超过了平时的处理负荷。

这时候大脑为了不至于超载，于是就会主动将感知觉中枢和认知中枢的通道给关闭。

这时，我们人就会由感知觉中枢直接作出反应，而认知中枢通常就不会有什么反应。

比如，突然发生了地震，人对这突如其来的变化，会立刻感觉很害怕，但是脑子却是发蒙的，不知所措，不知道怎么办。

就是这个道理。

这个时候，如果不能有效地将两者的通道适当合理地疏通，就会造成创伤。



当你理解了这个原理之后，我们就能够解释，为什么孩子们有时难以沟通，

甚至会表现得非常情绪化的问题。

我们现在的孩子们，在平时受到学业繁重的压力。

并且还有不少孩子玩电子游戏。

这些都是会加重认知中枢的处理负荷，降低认知中枢的处理能力。

然后他们又找不到学习的意义、生活的意义，

这些也都是需要认知中枢来解释处理的。

长时间的各种压力，还要玩电子游戏，还要玩二次元。

等等导致认知中枢麻木，丧失了深度思考的能力，加重了他们无法理解很多东西。

于是一旦有信号进入大脑，就只能由感知觉中枢来处理，

也就是以情绪化的方式来处理。

因此往往就会表现得情绪化，做出的反应也是情绪化的，非理性的。



另外，认知中枢还和自控力相关联。

认知中枢失灵，也会导致自控力下降。

因此孩子更容易表现为情绪激动，经常会和父母吵架。



吵架可能还只是初步表现。

更严重的情况是，如果经常性的情绪占了上风，表现将会更加极端，比如自残、甚至是自杀。



听到这儿，你还会觉得网上教的那些网课靠谱吗？

所谓的，教你5句话，如何解决孩子与父母沟通问题，这些靠谱吗？

如果没有搞清楚原理，是根本无法解释甚至解决这么复杂的问题的。





