初识 HaikuOS，一款小巧却功能强大的操作系统

副标题：这个系统是真不错，我敢肯定你会喜欢上它的~

英文：first-met-haiku-a-small-but-powerful-os

关键字：haiku,haikuos,linux,os,ui,gui



在操作系统这片江湖中，总有不少人会向你推荐 `Linux` 。

而之所以推荐 `Linux` ，其中原因之一便是它免费开源，可以随意定制拿来即用。

`Linux` 自然是好的，可是在众多的 `Linux` 发行版中，若想要找到一款非常适合自己的，我想大概率这种选择本身就应该是不少人的一种痛苦。

用过 `Linux` 的小伙伴们应该都有感触吧，无数款 `Linux` 发行版，虽然它们都挺不错，`UI` 炫丽，功能各有千秋，包括所谓国产的那些个版本，但你肯定会发现，它们总是围绕着 `Linux` 内核打转，总是躲不开 `Linux` 衍生版的魔咒。

没错，`Linux` 内核虽然优秀，但它并不是完美的，它也是有缺陷的。

好在这个世界上并不缺少创造操作系统的造物主，在江湖中除去 `Windows` 、`Linux` 和 `MacOSX` 等一众主流系统大佬外，还有很多很多不同于前者的系统，比如我们今天要介绍的江湖小生 `Haiku` 。



### `Haiku` 简介

>  `Haiku` 官网链接：https://www.haiku-os.org



`Haiku` 是日语 `俳句(はいく)` 的罗马拼音，有点像中国的短诗句。

《樱桃小丸子》这部家喻户晓的日本动漫里，小丸子她爷爷就动不动整两句俳句，装把大诗人还老是把自己给整哭了。

为啥会起这个名字，原因很简单，大家投票决定的，当然它并不意味着是一个日本产系统。

这里要注意了，它并不是基于 `Linux` 内核的衍生版哦，它是基于 `BeOS` 的开源克隆版本，这点很重要，这也是它虽小但优秀的原因。

据说它对多媒体的支持非常棒......

咦？慢着，怎么又冒出来一个 `BeOS` ，它又是谁呢？



小孩没娘，说来话长，这还得扒一扒以前的黑历史。

简单地说就是这个 `BeOS` 技多不压身，肚子里的确有点货，最初被苹果给看上了，一番眉目传情、暗送秋波想收购她代替当时已呈颓势的 `MacOS` 系统。

没成想啊这个 `BeOS` 还是个傲骄大小姐，自觉心高气傲、身价不菲不愿意尊屈下嫁苹果，最后没谈拢收购告吹，与此同时乔帮主回归才有了 `MacOSX` ，当然这是后事大家都知道，暂且按下不表。

就像如今大把的剩女们一样，`BeOS` 浪费了大好光阴，结果好像是到了2001年因其市场发展不力，于是就被其他公司收入囊中，结束了轰轰烈烈、光辉灿烂的一生。

俗话说，身死魂不灭，因为 `BeOS` 活着的时候的确太优秀了，于是江湖上就有不少爱好者重新联合起来，一顿敲锣打鼓将她迎回。

好家伙，这抹粉的抹粉，挑眉的挑眉，涂唇的涂唇，一伙人好一通折腾，这就包装出来一个全新大家闺秀，江湖人送外号 `Haiku` ，哎，就是这么来滴！



### 动手实践

好，说完黑历史，我们就来安装体验一下。

说实话，我觉得这款操作系统是真心不错，也有网友猜测现在的安卓等系统之流有可能也参考过 `BeOS` 的部分精髓。

OK，我们上干货，先下载最新版安装镜像文件。



**haiku-r1beta3-x86_64-anyboot.iso(718M)**

下载链接：



通过光盘启动，首先在左侧语言一栏中选择 `中文（简体）` 。

右下角有两个按钮，分别是 `Install Haiku` 安装和 `Try out Haiku` 尝试。

如果你只想先看看她的样子，那么选择 `Try out Haiku` ，我们这儿选择直接安装。

图01



一些信息，告诉你目前还只是测试版，自担风险云云，玩的就是风险，玩的就是心跳，甭理它点击继续。

图02



选择安装目标磁盘。

如果选项是灰色而无法选择时，可以点击左下角的 `Set up partitions...` ，你的硬盘应该需要先分区和格式化。

图03



在下方先选中目标磁盘，然后在菜单 `partition` > `Format` 中选择一种文件格式来格式化磁盘。

`Be File System` 正是以前 `BeOS` 特有的文件格式。

图04



按下 `Write Changes` 确定开始格式化磁盘。

图05



OK，格式化完成后点击左上角标签方框关闭窗口。

这个时候就可以选择刚才格式化好的磁盘了，点击 `Begin` 开始安装吧。

图06



至于 `show optional packages` 一项，是指可选的安装包，通常默认都会安装，你要是行家里手你也可以自行选择。

图07



安装完成后就可以点击 `Restart` 重启电脑，是不是很简单？

图08

图09



重启后来个特写，这个系统 `UI` 操作主要通过右上角的菜单来导航。

可以查看一些系统信息，还有丰富的应用程序。

图10



点击右上角那个网络图标可以进入网络设置，这里面还包括一些常见的网络服务。

其中可以看出来 `SSH server` 默认是开启的。

图11



不过如果想要通过 `SSH` 远程登录上 `Haiku` ，那么还得做点事情。

先要找到并编辑 `SSH` 的配置文件，将 `root` 用户的访问权限开放。

点击右上角羽毛菜单，`Application` > `Pe` 打开文本编辑器。

按以下路径找到 `sshd_config` 。

```
/system/settings/ssh/sshd_config
```



开启这么一行后，保存退出编辑。

```
PermitRootLogin yes
```

图12



点击右上角类似于资源监视的图标，然后选择 `New Terminal` 开启终端窗口。

输入以下命令，设置用户密码。

```
# 获取当前用户名 user
-> whoami

# 设置用户密码
-> passwd
```

**这里要特别注意，`SSH` 登录时用户名应该是 `user` 而不是 `root` 。**

图13



最后别忘记重启 `SSH Server` 服务，只要在网络设置窗口中选择 `SSH server` ，然后点下右侧的 `Disable` ，再重新点下 `Enable` 即可。

图14



打开心爱的 `SSH` 客户端（我用的 `WinSCP`），输入IP地址，端口 `22` ，用户名 `user` ，密码就是前面设定的，开始登录。

图15



好了，可以上传一些东西了，比如视频文件之类的，上传完成后就可以播放视频了。

多开几个照样看，效果还是不错的，虚拟机上都很流畅，啧啧，好宝贝啊！

模糊是视频本身画质的问题，毕竟是从网上下载的，小伙伴们可以用更高清的视频来测试。

图16



### 写在最后

大家感觉怎么样？

我个人感觉真的是很棒，之前用过无数款系统（虽然和大神们比起来我用得也不算多），还是第一次被这么个小小的系统给吸引住了。

现在我对操作系统，特别是 `UI` 这一块也有了新的认识。

我发现图形界面并不一定要多么华丽、多么炫酷，像 `Haiku` 这样的精干界面、简洁窗口就已经足够使用，主要是它简洁却不失强大、灵活。

有别于 `Linux` 的底层核心，`Haiku` 基于 `BeOS` 使得它不管是个人计算还是其他方面都有一定的优势，在它身上我看到了曾经操作系统贵族的样子，即使现在没落了。

好了，关于 `Haiku` 还有更多的好玩的内容，小伙伴们如果有兴趣的话可以到她的官网上去看看，我想你一定会有所收获！

在此希望 `Haiku` 能有更好更广阔的发展前景，作为用户的我们也希望将来有一天能用上正式版的 `Haiku` ，到那时候我想她肯定也是众多操作系统中酷酷的一员。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
