更改发件人信息（电子邮件通知）

副标题：更改发件人信息（电子邮件通知）

英文：urbackup-forum-posts-change-send-from-email-notification

关键字：urbackup,forum,posts,email,nofification



`UrBackup` 是一款非常优秀的开源免费的备份工具软件，可跨多个平台使用，部署灵活方便。

虽然在中国 `UrBackup` 普及度不高，但在欧美日等多个国家却早已应用广泛。

然而 `UrBackup` 官方网站是英文界面，其论坛也是全英文的，这给想了解它的朋友们带来了一定的困扰。

因此为了方便更多的小伙伴们学习和使用 `UrBackup` ，除了制作一些中文教程之外，我特意将论坛中一些有用的、通过网友实际验证过的帖子翻译成小作文提供给大家！

希望小伙伴们喜欢这样的形式，同时如果您有兴趣，也可以加我微信、加入学习交流群——网管小贾的 `UrBackup` 俱乐部。



#### 主题：更改发件人信息（电子邮件通知）

> 分类：服务器
>
> 日期：2021年5月
>
> 链接：https://forums.urbackup.org/t/change-send-from-email-notification/9884



**#1 markomilutinovic**

大家好！

有没有办法在设置电子邮件通知时更改发件人名称？

当我进行初步测试以查看电子邮件通知是否正常时，我收到来自“UrBackup”的电子邮件，然后当我收到来自各种服务器的更多带有信息的通知时，错误... `From` 始终为 [UrBackup]。



是否可以更改“from name”，以便我可以获取需要访问和检查的服务器的更多详细信息。



我知道我使用相同的电子邮件服务器用户名和密码。

我并不是懒得为每个 `urbackup` 服务器创建单独的电子邮件，我只是认为当时没有必要。

谢谢你花时间。

`marko`



由 `kuva` 在帖子 `#7` 中解决

> 好吧，我确实找到了可以更改常规状态电子邮件通知的主题行的位置。 在日志页面上，一直滚动到底部。在该框底部的“报告”部分中，是“编辑报告脚本”。在该脚本中，第 1 行为： local subj = “UrBackup： ” 你应该能够...



**#2 technotux**
您是否找到了更改发件人姓名的方法？



**#3 markomilutinovic**
呵呵，没有，从来没有人回复过。



**#4 kuva**

`@markomilutinovic` `@technotux`

不知道这是否有帮助或有效，我没试过。

与其更改发件人名称，不如将服务器名称更改为不同的服务器？



在“设置”页上的“警报”选项卡上，是“警报脚本”。

如果单击“编辑脚本”（大概这是默认的警报脚本），您将看到所有代码。

在我这边，第 `94` 行：

```
local subj = “[UrBackup]” … important … params.clientname … “: No recent " … btype … " backup”
```



也许搜索 `[UrBackup]` 的所有实例并将其更改为您可以与之相关的服务器名称并对其进行测试？

同样，我没有尝试过这个，但它看起来确实可行/可能。

但是，它不会更改“发件人地址”，而是更改“主题行”。

如果您确实尝试过，也许可以让我们知道它是否有效！

编辑：

但从长远来看，也许这可能会提供一些可能对您有所帮助的见解。



**#5 markomilutinovic**

非常感谢！我会试一试。



**#6 kuva**

看起来该脚本仅用于真正的警报信息（备份状态正常，或不正常）。

我的猜测是你必须用自己的触发器编写自己的脚本。

我不知道是否可以触发所述脚本化的新警报，以提供您从标准成功电子邮件通知中收到的信息，并按计划从该“警报”选项卡接收。

这远远超出了我的能力范围。

不好意思！



**#7 kuva**

好吧，我确实找到了可以更改常规状态电子邮件通知的主题行的位置。

在日志页面上，一直滚动到底部。

在该框底部的“报告”部分中，是“编辑报告脚本”。

在该脚本中，第 `1` 行：

```
local subj = “UrBackup:”
```



您应该能够将其更改为您想要唯一标识服务器的任何内容。

我刚刚在我的服务器上测试了一下。

定时发送的电子邮件通知使用了更改后的主题行发送给了我。

希望这有助于解决您的问题！



**#8 markomilutinovic**

这是一个很棒的解决方案，我不需要更改发件人地址，只要我能通过主题识别服务器，并用 `gmail` 等将日志按群组和标签分类。

所以谢谢你，这个解决方案实际上是完美和可用的。

再次感谢您！



**#9 kuva**

请标记为解决方案，以帮助可能有需要的其他人。

很高兴我能帮上忙。



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc