你还别不信，停电停网也能玩超级玛丽，还能自己编辑关卡和地图呢！

副标题：你还别不信，停电停网也能玩超级玛丽，还能自己编辑关卡和地图呢！

英文：believe-me-you-can-also-play-super-mario-bros-without-power-supply-or-internet-and-can-also-edit-levels-and-maps-by-yourself

关键字：超级马里奥兄弟,超级玛丽,supermario,mario,supermario bros,玛丽兄弟,马里奥兄弟





死神正了然无趣地翻阅着人间档案，突然，它眼前一亮。

艾瑞克牛，社畜属，躺平体质，1996年9月6日出生，现年59岁，剩余寿命1小时15分08秒……

当晚，在不足20平的出租屋里，死神悄然附身在了一个变形金刚玩偶上，默默等待着那一刻的到来……



面前的这位艾瑞克牛似乎心情不赖，压根就没有感觉到死亡即将来临。

虽然身体状况不佳，谢顶还少了几颗牙齿，说话一直漏风，但是好像也不耽误他玩手机。

”哎我去……手机又坏了？“，艾瑞克牛翻来覆去检查，这才发现网络无缘无故中断了。

他没有抱怨，喃喃自语道：”网费肯定又到期了，还真特么地准时啊！算了……有电就行……“。

手机被扔在一边，他打开了电视。



没一会儿，电视突然一黑，屋里瞬间伸手不见五指。

”哎我的乖乖……难道电费也……也到期了吗？“

即使变故突如其来让艾瑞克牛有些措手不及，但是却丝毫没有让他产生什么大的情绪波动。

他反而哼起小调，摸黑找到了桌上一台已经布满灰尘的电脑。

艾瑞克牛面无表情对着变形金刚玩偶叹了口气：”还好早就习惯了，等明天有空再处理吧！“

他按下电源按钮，庆幸还好电脑有电池供电，至少还能正常运转一段时间来打发无聊。



没了电没了网还能这么淡定，果然这个艾瑞克牛是真牛啊！

眼看着最后的时刻即将到来，艾瑞克牛的一顿骚操作反而让死神来了兴趣，它决定破例延长一点点时间，想要再观察一会儿，毕竟已经很久没遇到这么奇葩的人和事了。

电脑启动发出了“沙沙”的低吟，在这等待的间隙艾瑞克牛对着变形金刚玩偶说开了话……



“你看着我干吗？我就这样，还好我没啥子大欲望，送了一辈子的外卖，开了一辈子的DD，现在一把年纪了，早看透了这世态炎凉。

这都不算个事，还好眼么前还可以玩两把小时候的超级玛丽，电费和网费就明天再说吧！”

说着他还就真的打开了超级玛丽，没有联网，也没有安装使用任何模拟器软件。

死神瞪大了眼睛，张大了嘴巴，这个艾瑞克牛真的很神奇嘛！

他究竟是怎么做到的？



原来事情并不简单，艾瑞克牛早在很早以前，就从网上囤了一套超级玛丽完全独立的程序包。

这程序包既不大，只有几兆，用起来也不麻烦，还不用安装模拟器，更不用联网。

想要玩就直接双击程序文件就OK了，需要强调的是，它并不是传统的那种模拟器打包程序，而且更令人称奇的是，它还可以让玩家自行修改游戏程序。

这么一套完美的游戏程序，简直是骨灰级老玩家老伙计们的福音啊！



死神被彻底惊到了，变形金刚似乎不经意间微微动了一下。

艾瑞克牛眨巴眼睛盯着它看，“你不信？那我干脆把来龙去脉说了个干净……”





官网链接：

> https://github.com/foss2016/project-implementation



文末有安装包下载。

文件不大，下载后按照以下方法，操作起来很简单，老少咸宜、童叟无欺。



使用方法三步走：

1. 下载安装包
2. 解压安装包
3. 运行 `index.html` 文件



注意哈，第三步这个 `index.html` 需要在现代浏览器中打开。

当然了，现在的系统中基本99%都是用的现代浏览器，因此直接双击打开 `index.html` 就行。



选项 `Options` 。

* Volume - 音量
* Mute - 静音
* Speed - 速度
* View Mode - 图像模式
* Framerate - 帧率
* Touch Controls - 触摸控制
* Tilt Controls - 倾斜控制
* Screenshot - 截图

图b02



控制 `Controls` 。

* left - 左
* Right - 右
* Up - 上
* Down - 下
* Sprint - 冲刺
* Pause - 暂停

图b03



建模 `Mods!` 。

* Bouncy Bounce - 反弹
* Dark is the Night - 黑暗夜晚
* Earthquake! - 地震
* Gradient Skies - 渐变天空
* Hard Mode - 困难模式
* High Speed - 高速
* Infinite Lives - 无限生命
* Invicibility - 无敌
* Parallax Clouds - 平行云
* Low Gravity - 低重力

图b04



编辑器 `Editor` 。

* `Start the Level Editor!` - 启用关卡编辑器
* `Continue an editor file!` - 继续一个编辑器文件
* `Edit a built-in map!` - 编辑一个内置地图

图b05



地图 `Maps` 。

* `Map Generator!` - 地图生成器

图b06





死神不由得感叹，超级玛丽也算是老一辈80、90年代人的特殊情怀啊！

不过很快它猛然想起，它是为了任务而来，时间也差不多了。

正在这时，艾瑞克牛渐渐停了下来，轻轻扣上电脑，慢慢闭上双眼，向后仰倒在椅子上。

就这样，他享受着这一刻的宁静，安详地“睡”去了。

桌子上那台怀揣着一代人游戏情怀的电脑也在不久后耗尽电量，自动关机了……





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc