【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验

副标题：【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验

英文：master-wampserver-quickly-and-first-time-to-use

关键字：wamp,wampserver,php,apache,mysql,mariadb,js,html



我们在前面的教程中为小伙伴们详细地介绍了 `WampServer` 的安装方法，相信大家对于如何安装应该已经有了一个比较完全的掌握。

在完全掌握安装方法之后，我们还可以更加便捷地使用我为大家提供的一键安装批处理程序来快速搞定安装部署。

当然大家如果自己有动手能力，还可以自行修改批处理程序代码，更好地为自己服务，代码可以随便修改哈，算我开源了哈！

我们安装好了 `WampServer` 之后，下一步自然就是如何去使用它了，通过使用它，我们就可以很好地学习和掌握关于 `WampServer` 的知识了。

OK，接下来就假设你已经安装好了 `WampServer` ，看看我们如何使用它。



### 实验环境

* `Windows 10 [Version: 20H2] [Build: 19042.508] 64 Bits Edition`
* `WampServer 3.2.7 64bit`
  * `Apache 2.4.51`
  * `PHP 7.4.26 / 8.0.13 / 8.1.0`
  * `MySQL 5.7.36 / MariaDB 10.6.5`



### 启动与退出

就像我们以前刚开始学电脑时一样，最先了解的就是开关机，那么同样 `WampServer` 也有启动与退出。

双击桌面上的 `WampServer` 图标，程序即可启动。

图01



启动期间会有数次黑色的命令窗口闪现消失，这是各组件程序正在加载启动，不用介意。

同时系统右下角的任务通知栏内出现 `WampServer` 图标，在启动正常完成前它是非绿色的。

图02



很快启动完成，如果一切OK（包括 `WampServer` 自身程序以及 `Apache` 、 `PHP` 和 `MySQL/MariaDB` ）的话，那么任务通知栏图标就会显示为状态正常的绿色。

将鼠标悬停在图标上，也会显示为 `local server - All service running` ，以表示服务状态OK。

图03



启动正常完成，那么退出也是一样简单的，只需要右键点击图标，在菜单中选择最下方的 `Exit` 即可退出。

需要强调的是，在我们平时使用 `WampServer` 来调试程序时，为了避免出现一些诸如缓存不正常等问题，请勿非正常退出 `WampServer` ，比如直接关机或重启 `Windows` ，尽量先手动退出 `WampServer` 再关机重启电脑。

图04



### 将界面语言修改为中文

虽然 `WampServer` 是由法国人开发的，但是由于它受益者众多非常受欢迎，因此还是有不少爱好者支持提供了多国语言包，其中当然也包括中文。

我们可以将界面修改为中文，这样对我们这些初次接触的小白们会友好一些。

右键点击图标，选择菜单中的 `Language`  一项，找到并点击下一级菜单中的 `Chinese` 。

程序重新启动加载后，菜单面板就会切换为中文了。

图05



### 初步了解菜单项

`WampServer` 有两大菜单，分别通过鼠标点击左键和右键弹出。

我们很大一部分操作都是针对这两大菜单面板的，所以我们分别仔细讲一讲。



##### 左键菜单

点击鼠标左键，会弹出关于各组件服务的操作选项。

图06



从上到下，分别是关于 `PHP` 所用到的第三方附件 `Addon` 程序，包括 `PhpMyAdmin` 、 `Adminer` 等等，主要是用于方便管理 `PHP` 和数据库等。

图07



然后是虚拟主机列表、`Apache` 和 `PHP` 相关操作选项。

这几样可是重点哈，在今后的教程中会挨个重点介绍的，今天我们先大概熟悉一下，记住它在菜单中的位置。

图08

图09

图10



接下来中间部分是数据库模块。

`WampServer` 默认提供两种数据库，分别是 `MySQL` 和 `MariaDB` 。

这两者大体差不多，不过也有些区别，具体也会在后面的教程中详细介绍。

这里需要强调说明的是，对于初学者来说这两者最好不要同时使用，择其一即可。

但若是你非要两个都用也不是不可以，那么其服务端口号必须区分开来，比如刚刚完成默认安装时，`MySQL` 的端口号是 `3306` ，而 `MariaDB` 的端口号则是 `3307` 。

图11

图12

图13



最下部分是服务的启动和停止。

此处是指所有服务，包括 `Apache` 、 `PHP` 以及数据库，如果要启动停止或重启单独的一项服务，那么可以到各组件模块菜单项中选择单独执行命令。

图14



##### 右键菜单

点击鼠标右键，会弹出关于 `Wamp` 自身程序的相关操作选项。

图15



语言选项我们前面讲过了就不再赘述。



`Wamp` 设置菜单，主要是用来控制管理是否**显示/隐藏**或**启用/禁用**某些组件等等功能。

图16



工具菜单，集结了很多与各个组件相关的便利操作，可以让我们很方便地完成各项组件的状态测试。

图17



### 目录结构一览

`WampServer` 通常应该安装在如 `C:\wamp(64)` 或 `D:\wamp(64)` 的分区根目录中。

而在根目录中又有很多子目录，其中大部分目录和文件我们是不需要去改动的。

注意哈，就算需要修改某些文件的配置，有时也不能直接去修改文件，而是应该通过命令脚本或是管理程序去完成，在之后的学习教程中我们会为大家针对具体的内容进行讲解。

图18



我们简单地解释一下各个子目录的用途，注意带星号的是需要重点学习的。

* `alias` - 别名目录，用于保存虚拟站点的别名配置
* `apps` - 应用目录，像 `phpmyadmin` 之类的用于管理 `PHP` 或数据库的第三方应用
* `bin` -  * 各重要组件的可执行程序目录，`Apache` 、 `PHP` 和 `MySQL/MariaDB` 的执行文件所在
* `cgi-bin` - 老式 `CGI` 程序目录，现在基本上用不到了，所以是个空目录
* `lang` - 多国语言文件目录
* `logs` - 日志文件目录
* `scripts` - 工具菜单中的便捷脚本文件
* `tmp` - 临时目录
* `www` -  * 存放站点文件的网站根目录



除了这些子目录外，根目录下的其他文件基本上我们也无需特别关心，基本的操作也都是通过菜单面板来管理。



### 打开默认首页

成功启动完成的 `WampServer` 现在已经在正常工作了，我们可以尝试打开它的默认首页。

我们左键点击任务栏图标，在弹出的菜单中找到最上方的 `localhost` 一项并点击它。

系统会启动默认浏览器，并打开 `WampServer` 的默认首页 `http://localhost/` 。

当然你也可以用你喜欢的浏览器来手动打开这个链接，效果是一样的。

图19

图20



这个默认首页其实不仅仅是给我们展示 `WampServer` 状态是否正常以及当前系统组件信息，而且它还另外提供了一些功能操作，比如查看 `PHP` 信息，还有添加虚拟主机等等。



实际上我们可以在前面讲过的 `www` 子目录中发现，它已经自带有部分站点文件了。

没错，这些示例文件正是刚才展示给我们的 `localhost` 首页的源文件。

图21



作为给初学者们的建议，`www` 子目录中的示例文件最好先不要删除。

当你熟练掌握了 `WampServer` 之后，那么即使示例文件被删除了我们也可以灵活有效地创建我们需要的站点文件。



### 尝试访问自己的页面

既然 `Apache` 和 `PHP` 都显示为工作正常状态，那我们不妨试一试将我们自己的网页文件放上去，看看能不能正常显示访问。

怎么做呢？我们分两步来做。



##### 第一步，先测试静态页面。

比如，我们打开一个文本编辑器，将以下代码保存为一个文件，并命名为 `sysadm.html` 。

```
hello sysadm.cc !!
```

然后将这个文件 `sysadm.html` 复制或移动到 `Wamp` 的 `www` 子目录中。

图22



接下来我们打开浏览器，在地址栏内输入以下网址。

```
http://localhost/sysadm.html
```

图23



哎，网址顺利打开，网页内容也正常被显示了出来，这说明 `Apache` 工作得很好。

不过 `Apache` 只能解析静态页面内容，也就是 `HTML` 之类的标记语言，如果想要测试解析动态语言 `PHP` ，那么我们还要再来第二步。



##### 第二步，再测试 `PHP` 页面。

我们打开一个文本编辑器，将以下代码保存为一个文件，并命名为 `sysadm.php` 。

```
<?php
echo "hello sysadm.cc !!";
?>
```

图24



接下来我们打开浏览器，在地址栏内输入以下网址，注意后缀是 `php` 哦！

```
http://localhost/sysadm.php
```

图25



OK，正确显示动态内容，表明我们的 `PHP` 解释器也工作得非常好。



### 教程小结

我们接触新事物总会有第一次，只不过这第一次的体验对很多人来说实在是太重要了。

在本节教程中，为了让小伙伴们能有一个丝滑顺手的体验，我们详细但又不落复杂俗套地给大家介绍了 `WampServer` 的初步使用体验。

我们大体地熟悉了它的管理界面，大体地了解了它的目录结构，还有初步地测试了它启动站点的功能。

实际上我们完全可以导入一些具体的项目来进一步体验 `WampServer` 的使用，不过这可能稍显复杂，对小白们不够友好。

不过也不用太担心哈，在接下来的教程中我们会逐个为大家讲解其中具体各个模块的使用方法。

好了，请小伙伴们做好复习功课，我们下期再见啦！



*PS：《【小白PHP入坑必备系列】快速全面掌握 WAMPServer》教程列表：*

* *【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】02.亲密接触之前你必须知道的事情*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】03.玩转安装和升级*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】05.整明白 Apache*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】06.整明白 MySQL 和 MariaDB*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】07.整明白 PHP*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点，你必须了解虚拟主机的创建和使用*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】09.如何在 WAMPServer 中安装 Composer*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】10.HTTP2.0时代，让 WampServer 开启 SSL 吧！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】11.安装 PHP 扩展踩过的坑*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】12.WAMPServer 故障排除经验大总结*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】13.PHP调试麻烦？请 xDebug 来帮忙！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】14.各种组件的升级方法*



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

