摆地摊：音乐乐器

副标题：摆地摊：音乐乐器

英文：street-vendor-video-collection-of-music-and-musical-instrument

关键字：摆地摊,音乐,乐器,视频,视频集,音频,音频集,资料,收藏,下载



话说有这么一个小镇子，叫作御龙镇。

镇子小得不能再小，人口仅有百十来户，却靠山环海，以风光秀丽、景色怡人著称，因此近几年逐步被开发成了一个特色旅游小镇。

镇上各处景点上马了各种旅游配套，什么商铺、茶肆、饭庄，什么观光游览车、人气小火车、欢乐皮划艇，总而言之吃的喝的玩的是五花八门、应有尽有。

每逢假日周末，各景点虽说算不上摩肩接踵吧，但也总是人头攒动、游客成群，游览车、小火车装得是满满当当。

游客一多，自然做买做卖的也不在少数。

然而每当人们经过一个并不怎么起眼的小地摊时，却总能流露出超乎寻常的惊喜神情……



“瞧一瞧，看一看啊！走过路过不要错过……”

正值中秋前后的甘蔗显得特别甜，神秘小摊旁的大妈一边叫卖，一边示意过往的游客品尝。

然而神奇的一幕发生了，大部分游客并未理会卖甘蔗的大妈，反而驻足在神秘小摊前，关注起了摊上琳琅满目的旧货……



万炯，字聚明，神秘小摊摊主，时年16岁。

年纪轻轻便早早开启了人间酸甜苦辣的旅程，用稚嫩的双肩挑起了绝大多数同龄人未能肩负得起的生活重担。

然而我们并不需要过于担心，他并非泛泛之辈，与一般叫卖吆喝的摊贩不同，他出摊从来都是一声不吭，只顾摊前看书，直到天黑收摊走人。

也许他是觉得做生意皆靠缘分，真正的买主都是有缘之人，所卖有价值的东西自会有独具慧眼之人请走。

于是乎他默不作声，静待有缘买主，反正现代化的交易完全可以自助完成，省时省心省力。

不过啰嗦一句，单从他看书而非刷手机这一点来说，我便能猜得出来，此人必定远超同龄人，将来大有可为。



好了，废话少说，看看他这次出摊都拿出了什么好东东，有你想要的吗？

**哦，原来是，十年前收集的音乐乐器资料啊……**



**音乐乐器下载（11.1G）**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-xqHH3.html

提取码：s9CI







**以下内容不断追加更新中（目前已经收集 `11.1GB` ）……**

* truepianos
* YAMAHA KB280电子琴演奏示范
* [基本乐理简明教程].李重光.扫描版
* [最终幻想吉他独奏谱集]Final.Fantasy.Guitar.Solo.Collections
* 《Amplitube的安装注册》罗英杰著
* 《Elastik的安装方法》罗英杰著
* 《菜鸟变凤凰.电脑音乐教程》罗英杰著
* 《鼓机EZDrummer简介》罗英杰著
* 中老年二胡教程dvd
* 中老年二胡教程dvdtovcd
* 儿童钢琴手指练习(李斐岚)_VCD
* 全国二胡考级同步学习必备1~2级
* 動漫樂譜
* 吉他其他
* 吉他大师塞戈维亚选定右手指法练习120条
* 吉他自学三月通
* 吉他软件gt5
* 孔祥东的小汤1-2册
* 学琴感想-----成人电子琴入门攻略
* 常桦-汤普森简易钢琴教程-第四册
* 幼儿园托班故事.儿歌.音乐.vcd
* 幼儿园黄金早期教育工程教学配套2-3岁儿歌、歌曲.音乐.故事.阅读锦囊.2009.02.缺24.25.26曲目
* 张琳吉它教程1-16
* 手风琴教程易学通
* 最终幻想钢琴谱集
* 流行音乐即兴伴奏、和声研究报告
* 《圣斗士星矢》ove
* 最终幻想FF1-FF11
* 电子琴简单教程
* 约翰·汤普森幼儿钢琴入门指导1vcd
* 钢琴基础教程视频示范
* 其他大量珍贵老资料不断补充更新中……



非常抱歉，部分资源因受网盘限制无法分享，不过需要的小伙伴可以选择U盘版，资料更多更全！



**不断补充更新中（目前已经收集 `11.1GB` ）……**

**东西不老少，或许就有你想要的也说不定呢！**



**关注网管小贾公众号，发送001074** 

**关注网管小贾公众号，发送001074**

**关注网管小贾公众号，发送001074**

**链接随时可能失效，请需要的小伙伴抓紧时间，莫错过机会！** 

**链接随时可能失效，请需要的小伙伴抓紧时间，莫错过机会！** 

**链接随时可能失效，请需要的小伙伴抓紧时间，莫错过机会！**



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

