Markdown 利器 Typora 突然不能升级了，原因令人意想不到！

副标题：Typora 开始收费，你还用不用了？

英文：why-markdown-tool-typora-cannot-be-upgraded-suddenly-the-reason-is-unexpected

关键字：typora,markdown,windows,linux,macos



`Markdown` 是我最喜爱的写作格式没有之一，为此我曾耗费大量时间和精力去寻找那个最称手最适合我的理想 `Markdown` 编辑软件。

是的，最后我找到她 `Typora` ，一款出自国人之手的 `Markdown` 编写利器，并且她支持跨平台，对于经常游走在多个不同系统中的小伙伴的确是个宝贝工具。



她摒弃了传统的双栏模式，转而采用了所见即所得的更加人性化的编写模式。

图01.GIF



可是正在我暗自庆幸终于寻到了一位得力助手时，突然有那么一天，我发现她无法更新升级了！

当我按照弹出的提示点击确认更新后，她一闪而过，连声再见都没和我说就猛地消失了。

哎？这突如其来的变化引起了我的不安，于是我再次打开了她，想再试试。

然而使用她编辑是没问题，可就是无法正常更新升级！

就在我已经放弃折腾，打算着之后有空再看看怎么回事的时候，手机上的一条消息彻底震惊到了我。

`Typora` 开始收费了！



我预感有些不妙，赶紧打开看了看，果然，这些文字一一印证了我之前对她的一些怀疑。

她的版本号怎么是 `0.xx.x` 以零开头的？

现在明白了，这就是测试版啊，仔细看会发现 `beta` 字样，现在 `1.xx.x`  版本才是正式版，也就开始收费了。

图02



那她不是国产开源软件吗，`Github` 上还有她的项目呢？

一开始我也是这么想的，可惜是个误会，国产是没错，可是好像并没有开源啊！

`Github` 上只是一些与 `Typora` 相关的诸如主题之类的周边项目。

总之给我们的教训就是，谈对象之前还是要多了解了解，要不以后在一起会比较惨哈！

好吧，不管怎么样，现在正式版收费了，那我们就来看看现在 `Typora` 变成什么样子了吧。



打开官网，果然看到  `Typora` 被标价 `14.99` 刀（人民币 `89` 元）一份，15天的免费试用，可管三个设备。

图03



在长达5年的恋爱期后的今天，她到底更新了什么，使得她最终提出了收费这个现实问题？



### 官网 `1.0` 版本更新内容

更新的内容概括起来就两大项内容。

一是支持 `ARM` 平台的 `Windows` 和 `Linux` 系统。

图04



二是在编辑数学公式时提供开关来支持是否开启使用 `\` 来换行。

图05



其实也没有什么太大的更新内容，至少这并不是 `Typora` 开启收费时代的主要原因吧。



### 免费测试版本

收费版正式上线后，我估计有些小伙伴可能一时半会儿还不太适应。

还好我这儿保留了几版免费测试版安装包。



* **Windows 64位/32位**

  **typora_0.11.18.zip (132.15M)**

  下载链接：https://pan.baidu.com/s/1j2wjtwxNa2SrXUXf5yAF7A
  
  提取码：pvc6



* **Linux**

  **Deb包: typora_0.11.18_amd64.deb (67.03M)**

  下载链接：https://pan.baidu.com/s/1YcvVqj2uLGfbZLiavaViHQ

  提取码：gkrj

  
  
  **Tar包: Typora-linux-x64.tar.gz (Ver: 0.9.92) (89.41M)**
  
  下载链接：https://pan.baidu.com/s/15IQ7CwkIIICkjeWPZC_hdw
  
  提取码：bq8r



* **MacOS**

  **typora-0.11.18.dmg (15.43M)**

  下载链接：https://pan.baidu.com/s/1L-GqZailmveCo5lBO9hP7Q
  
  提取码：igyi



顺便也记录一下 `Typora` 的安装方法。

`Ubuntu` 可直接安装 `deb`  包。

在 `Debian` 系统上都可以直接拿来安装使用。

```
sudo apt install typora_0.11.18_amd64.deb
```

图06

图07

图08



除了 `Debian/Ubuntu` 系的其他 `Linux` 发行版可以用 `Tar` 包来安装。

方法也不难，就 `Tar` 包下载后解压缩即可开用。

```
sudo tar zxvf Typora-linux-x64.tar.gz
cd ./bin/Typora-linux-x64/
./Typora
```



当然 `Debian/Ubuntu` 上也是能用 `Tar` 包安装方式的。

Sorry，我只找到了 `0.9.92` 版的 `Tar` 包。

图09



另外再拿 `RockLinux` 等其他系统来举例。

通过同样的方法，执行 `./Typora`  即可启动。

以下我是通过 `Xming` 重写向到我的 `Windows` 上显示的。

图10



在此期间我们可能会遇到一些小坑。

比如不能用 `root` 用户直接运行 `typora` 。

图11



还有就是我碰到的，少了一个共享库 `libXss.so.1` 。

图12



这个共享库是个什么东东呢？

搞了半天它的名字叫 `libXScrnSaver` ，我怎么看怎么像屏保。

难道 `typora` 还要屏保的相关库文件？

图13



`MacOS` 系统安装也非常简单，双击 `dmg` 文件，然后拖动 `Typora` 图标到应用程序即可。

图14

图15



查看快速信息可看到版本号。

图16



好了，一切搞定后我们就可以欢快地开始码字了！

不过嘛，当我找到了修改界面语言的设置，修改为简体中文时，发现下面还有一个发送匿名信息的设置。

这玩意不会是偷偷做了些小动作吧？

是时候祭出《个人信息保护法》了，我顺手就把勾给取消了。

好像说是收集用户的编写习惯，不过毕竟没有开源，如今收费的她我该不该相信呢？

图17



### 写在最后

`Windows` 版的 `Typora` 如何安装我们就不多啰嗦了，小伙伴们自行动手，很简单，不要说你不会哦。

说到这儿，白嫖习惯的小伙伴听闻收费的消息可能会一时半会儿有点转不过来，好端端的神器怎么说收费就真收费了呢，看来之前的传言也不是空穴来风啊！

不过事实就是这样，既然官方从今年（2021年）11月份宣布收费，我们应该相信他们肯定是经过深思熟虑最终敲定下来的。

毕竟让大家免费使用了5年，而且 `Typora` 的确是同类作品中算得上优秀上乘的作品。

至少目前的费用也不算太贵，属于普遍可以接受的亲民价格。

如果你是 `Markdown` 的爱好者，如果你又是 `Typora` 的重度使用者，那么选择付费使用也算是对开发者的最好支持。

不过话要说回来，作为一款大家认可的国产优秀作品 `Typora` ，我真心希望他们以后能继续为用户提供质量更好、服务更好的升级产品，千万不要因为收费而使得多年积累起来的信誉慢慢丧失。

好了，我们一起为 `Typora` 加油吧，今后的发展我们也将拭目以待！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

