数字时钟

副标题：

英文：

关键字：





头脑特工队

怕怕，怒怒，乐乐，厌厌，忧忧



“是谁订的西兰花匹萨？”

“快吃我吧，我是有机的！”

哦！糟糕，莱莉昨晚又做恶梦了……



“不知道为什么，这几天总是翻来覆去的，我们的莱莉看样子似乎不太走运！”

厌厌皱着眉头，摊了摊手。



“呃……最近快要开学了，不会是假期综合症犯了吧！好担心……”

怕怕抱着一大摞作业，气喘嘘嘘地走到了控制台边。



怒怒指着大屏幕，头顶冒火：“总是这个那个的破事，为什么要上学？啊，我快忍不住了！”

一旁的忧忧依旧是一副担心的样子，慢慢地说道：“很抱歉，我帮不了什么，希望她没事！”



“好了，好了，大脑总部的朋友们，不管怎么样，我们还是要积极面对现实啊，振作起来吧！”

还是乐乐最棒，她一边微笑着安慰大家，一边熟练地操作着巨大的控制台。

只要有乐乐在，大家都很放心。



“有啦！你们看，昨天爸爸已经帮我们找到了调整作息的电脑时钟。”

“现在还有时间，与其抱怨，还不如我们一起来看看怎么用吧！”



将数字时钟解压或安装，就可以看到其中的执行程序 `digital_clock.exe` ，打开它我们就可以使用时钟了。

图a01



电脑桌面上果然出现一个数字时钟。

图a02



这个时钟程序最新版本是 `4.7.9` 。

图a04



这个时钟可以任意调整位置，只要右击数字部分，然后选择位置即可。

图a03



接下来我们可以看看里面的设定。

比如外观，可以设定始终置顶，也可以设定分隔符闪烁，还可以设定数字的缩放大小比例以及透明度等等。

图a05



杂项设定里边，可以检查更新和设定时间显示的格式。

如果想要“时分秒”的格式，那么就将时间格式设定为 `hh:mm:ss` 即可。

图a13



除了基本的数字时钟外观和杂项设定外，还有很多的插件可以使用。

图a07



比如将IP地址放到时钟下边，可以随时观察网络是否有变化。

图a09



又比如报时功能，不仅可以整点报时，还可以任意时间报时。

图a10



另外还有闹钟功能，这个好像比较适合莱莉呢！

图a11



还有一个计划功能，有点像课程表，看样子做作业干什么的都可以做到准时准点了。

图a12



最后，是一些实验性选项，也可能不怎么用得上。

图a08



好了，作为一个姑娘家家，她肯定喜欢一个漂亮一点的时钟。

因此，为时钟创建自定义的皮肤其实非常容易。

我们只需要创建几张图片，并编写一个简单的配置文件，皮肤就可以正常使用了！ 



要想创建可用的时钟皮肤，我们需要创建最少11张、最多14张图片。

要求如下：

* 数字（0~9）共10张图片**[必需]**
* 1张或2张图片，用于显示分隔符（也就是两个“点”）**[至少1张必需，另1张可选]** 
* 2张图片，用于显示 `AM/PM` 符号**[可选]** 



分隔符的2张图片用于设置分隔符的动画：第一个在0.5秒内显示，然后是第二个。

如果你不想（或懒惰：）使用动画或根本不绘制分隔符，同样，你必须为分隔符创建1个图像（允许空图像）。

它的宽度将用于分隔小时和分钟。 



AM/PM符号的2个图像（1个用于AM，1个用于PM）是可选的。只有当您决定在皮肤中支持此功能时，才需要使用。 
您可以使用任何背景颜色，但建议使用透明背景。否则，也将显示不透明的背景，并且并非所有自定义选项都能正常工作。 
Clock只“理解”两种皮肤图像格式：PNG（光栅图像）和SVG（矢量图像）。整个皮肤的所有图像必须采用相同的格式。 
PNG图像可以在任何光栅图像编辑器（如GIMP或Adobe Photoshop）中创建。 
SVG图像可以使用任何可以将图形导出为SVG文件的矢量图形编辑器创建。这种格式是Inkscape的原生格式，CorelDraw和Adobe Illustrator可以将图像导出为这种格式。 
建议对所有图像使用相同的高度值，约为120-150像素（对于具有复杂细节的光栅图像，最高可达400px）。图像宽度可以不同。不要在绘图周围留下太多空间，用最小的画布大小制作图像。时钟本身在数字之间插入一些空格。

任何字符串都可以用作文件名，这并不重要。











下载：

* `digital_clock_4-win_portable.zip` - `Windows` 便携版（免安装）
* `digital_clock_next-x64.msi` - `Windows` 安装版
* `digital_clock_next-macos.dmg` - `MacOS` 系统
* `digital_clock_next-linux64.AppImage` - `Linux` 系统

