【002】天津刑警奇闻录

副标题：【002】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-002

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 水上公园浮尸案

这个案子发生在90年代，当时接到了群众报警，说在水上公园湖边发现一具尸体。

到了现场，附近派所协勤民警已经到了，把现场给圈起来了。

当时我还是学徒，局里老警带我这个徒弟。



进了公园正门，顺着左边小路过去，在湖边发现全裸的男尸。

手脚被绳子捆着，半泡在水里，脸朝下爬着，身上全是苍蝇，哄不走，肿胀的发白了，人胖了一圈。

报案的是个小孩早晨去那游泳，水上公园那湖天天有人游泳，一般换衣服都在那个地点换。



根据现场分析，这肯定是刑事案件，自杀不可能把自己手绑成那个样子。

接着程序是确定尸体来源，管片民警到附近的平房里询问有没走失的男子。

后来到了一户外地来津的，问一个女的，那女的说他丈夫离家两天了，就让这女的来辨别尸体了。

女的一看就是他丈夫，当时就蒙了，醒过来还哭，说以为他男的和别的女的鬼混去了，没想到死这了，还哭哭涕涕的说自己多不容易，这个丈夫多不是东西。

后来民警就让她提供男的在外的情况，是哪个女的和她丈夫有关系，这个妻子开始有点精神失常了，说的乱七八糟的。



我师傅是个老警察，在这女的住的平房周围转一圈，然后让手下把这女的带局里了。

经过审讯，这个女的招了，这个女的和一个附近卖破烂的外地人偷偷好上了。

两人一合计， 就想把她丈夫除了，然后把她丈夫骗水上公园打蒙了衣服拔光了捆上四肢绑上石头沉湖里了。

可是偏偏这个绑石头的铁丝带个尖刺，有个小孩游泳扎猛子，扎到了小孩脚。

小孩好奇， 就找来个树棍戳水下东西。

这个尸体绑着石头也是很松垮的，肯定当时手忙脚乱的，石头就和尸体分离了。

尸体在水下泡涨了，就俘出来了，被人发现了。



后来我问师傅，你开始怎么一下断定这个妻子有问题呢？

我师傅说了，去她家里看她家炉子火生的很旺。

当时天津水上附近的平房还没有煤气，都是在家生炉子作饭，也并不奇怪。

但反常就在这是夏天的早晨，还没到中午作饭时间，炉子为什么生这么旺呢？

我师傅就看了看炉子后面，看到墙上有个湿的鞋印，就快烘干了，好象琢磨到什么，就到床底下翻开看看，看见一双潮湿的男失皮鞋，心理就明白了。



后来分析， 当时这个男的皮鞋是新买的。

当时皮鞋很贵算是，这个男的衣服都销毁了，可这老婆心疼这皮鞋，没舍得扔，惦记烤干了给姘头穿，结果就这样露馅了。



#### 三个棺材

有一年去蓟县办个案子，事情办完了到村边的饭馆吃饭，就看到马路对面有个木材店在忙碌的打三个棺材，两个稍微大点，一个稍微小点的。

我看到有点好奇，就问饭馆老板，这是怎么回事，同时做三个棺材。



老板叹口气说:别提了，这是一家三口，前几天被杀了，父母和一个闺女，孩子有18了吧。

凶手当时就捉到了，是那闺女对象一个小伙子。

因为这个父母反对孩子找这个小伙子，就让闺女断绝关系。

闺女听话就不让他来找来，小伙子天天缠着闺女，父母就不乐意了，打了小伙子一顿。

小伙子走了邪火，上门把一家三口都砍死了。



饭店老板话锋一转，不过这还不离奇，怪就怪在那个算命的身上了。

我就好奇问怎么回事。

老板说:这个父母前阵子家门口来个算命的，也是外地路过村子，村里人也都不认识他。

算命的在他家门口摆了摊，一些好事的就找他算，算命的也是说好听的话，哄人高兴，要了几块钱。



大伙围着算命的聊天，这家人父亲也来凑热闹，也要这算命的看看。

算命的抬头一看他，脸色变了，跟他父亲说:我不给你算，也不要你钱。

父亲挺生气的，给别人看怎么不给我看呢，非要他算，算命的死活不给算。

父亲在老乡前没面子，就把他哄走了。

算命的临走跟他父亲说:这几天一定要把狗栓好了，扭头走了。



后来老乡也凑热闹，追过去问那算命的问咋回事。

算命的说：这家人都活不过10天，我怎么能要他钱呢。

老乡们也都认为算命的胡说骗钱没当回事，也没敢告诉这父亲。

这种丧气事，也不方便和他说，得罪人，人家没事不就结了仇了。



过了没几天，这小伙子就寻仇去了。

半夜进的屋子，当时三口都睡着了，一刀一个全砍死了。

按理说这父亲身体壮实，和这小子打起来不吃亏。

可是半夜都睡着也就没折了，怪就怪在当时半夜家里进来人一般狗能把人喊起来。

可惜的是，白天时候狗莫名其妙的丢了。

当晚，就发生了这事。



后来在看守所里我还遇到过这个小伙子，个子瘦小苍白，怎么看也不象个有胆量敢做出这种灭门惨案的人。



未完待续……

网管小贾 / sysadm.cc