【001】天津刑警奇闻录

副标题：【001】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-001

关键字：天涯,神贴,tianya





#### 诡异的油罐车

这件案子发生在90年代初的时候，天津机务段，在现在的普济河道立交桥下，是归属北京铁路局管辖。

天津机务段负责火车机车的日常维护检修，其中有很多的过往货运列车。

当时货运管理并不严格，所以有工人偷窃货物的情况。

当时的大米，电器，服装，凡是能拿走的，都要丢失一些。

工人们偷来的东西拿家自用或者变卖。



某一次，一列经过天津的油罐车在例行检修后，开往了河北某地的化工厂。

当地的工人打开油罐车底部的阀门，开始卸油，突然发现有一罐车阀门打开，却怎么也排泄不出油来。

可是用竹竿检测，发现罐车还是满的，似乎里面阀门被什么堵塞住了。

当地的工人就只好从上部打开盖子，抽油出来。

漫漫的油见底了，发现罐车里面有某个东西堵塞住了排油口。

没办法，只好派个人进去清理，下去个工作人员。

仔细一瞧，大吃一惊，原来是爬着个死人。

这下事情大了，叫来了当地的公安，把人捞上来一看，穿着铁路的工作制服，胸前还有个工作牌，一看是天津机务段的，立刻联系了天津的警方，派人去调查接受这个案件。



后来经过分析，估计是该人准备偷油，然后找来了桶，从上面捞油。

此时列车突然启动，这人站立不稳，一头栽了下去，掉进了罐车里。

由于油比水轻，此人根本无法漂浮上来，并且里面四壁光滑，就这样活活淹死了。



找到了该工人家属，我陪同去了，因为这事也不光彩，不知道怎么安慰这家属。

他留下了个５岁的女孩，似乎还不知道所发生的一切。

我过去抱抱孩子吧，孩子说：爸爸口渴了，爸爸口渴了。

我告诉孩子说爸爸累了，他睡着了。

孩子还说：爸爸前天晚上回来了，说他口渴了，找水喝，过了一会就走了。

我要给他水喝，听到这些我一楞，每次回想起小女孩的话，不免叹息，也许这么离奇的死亡，确实口渴吧。

有天津机务段的熟人的话，可以打听下这个故事。



#### 我给你次再生的机会

我们分局有个司机老崔，以前是在西藏当运输兵，转业复员分配到了我们分局开车。

一次和他喝酒，他给我讲了这么一个琢磨不透的故事。



老崔的舅舅当时在西藏也是跑运输，某次开车跑远路。

当时土路人烟稀少，方圆几百里也没有人烟，这时发现路边躺着一个老人，舅舅当时立刻停车查看。

那年代的风气比较淳朴，路上遇到有困难的人必定给予帮助。

舅舅下车一看，是个喇嘛，岁数比较大了，看样子有70 多岁了，看随身着装，看着象朝圣的。



在西藏，经常看到虔诚的信徒，走几步一磕头，去拉萨朝圣，这些人都是比较有信念的僧侣。

舅舅赶紧把老人扶住，一看还有微弱呼吸，赶紧把随身带的水拿来，给这个老喇嘛喂下。

舅舅又把随身带的干粮给了这个老喇嘛些。

老喇嘛吃了几口，恢复了些体力。

舅舅问他这是去哪朝圣，要随车捎他一程。

老喇嘛说，不用了。



原来是昨天遇到风暴了，有些体力不支。

喇嘛执意不肯坐他舅舅的车走，舅舅心想也许他还要徒步走剩下的路，才能显示虔诚，就没勉强，只好把水和干粮又分给了些老喇嘛，老喇嘛点头没说话。

他舅舅正要转身上车，老喇嘛把他叫住了，跟他舅舅说:我也没有什么可以回报你的，十年后，我给你次再生的机会吧。

然后独自走了。



舅舅也没搞明白老喇嘛说的到底什么意思，也没多想， 就开车走了。

就这样过了几年，舅舅身体有一阵子感觉不舒服，到了当地医院一查是癌症晚期了，开刀也没效果就让回家养着了。

舅舅身体状况急速下降，后来就有点不行了，家里人偷偷准备后事了。



某天，舅舅睡觉，忽然梦到了10年前搭救那个老喇嘛的场景，并耳边清晰的听到老喇嘛说的话：十年后，我给你次再生的机会。

清晨舅舅醒了，越觉得这话有离奇，心里有点好象明白什么了。

赶紧把家里人叫过来，嘱咐家里人，如果他死了，一定要过三天再入土埋葬。

因为依据当地的风俗，人死了转天就要下葬，不能超过3天。

家里人答应了。



过了几天，舅舅不行了，当地的医院来检查，确认没有了心跳和呼吸了。

检查完医生走了，家人按照他的嘱咐，就把尸体放院子厅里，没有埋。

到了第二天夜里，家里人突然发现尸体的被单有起伏，一看舅舅有了呼吸了，赶紧给放到屋子炕上了。

又缓了一天，舅舅睁眼了，能说话了，家人感到很惊讶的，还埋怨医院医生是不是检查错了，给医院医生招来。

医生也很惊讶，当时情形来看人确实是死了。

后来在家又静养了几个月到医院复查，医生更惊讶了，肿瘤已经自己消失了。

这在当地成了传奇故事了。



听了老崔舅舅的故事，应了那句话，一份厚道一份福啊。

我也调侃老崔，这个喇嘛自己都快渴死了，还有能力给别人次重生机会么。

老崔告我，别小瞧这些喇嘛，也许是某个考验吧，谁知道呢。



未完待续……



**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



网管小贾 / sysadm.cc