【006】天津刑警奇闻录

副标题：【006】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-006

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 津京唐高速离奇车祸

津京唐高速公路车祸事故几乎天天发生，因为历史原因只修筑了双向2车道，只有一条狭窄的停车带。

如果大货故障停在路边，可能会有半个车身占用行车道。

因为客货混用，路况不好，车辆早已饱和，所以该高速造成车祸频发，重大伤亡事故层出不穷，连环追尾10车以上的我就目睹过10多起。

一般交通事故并不需要我介入，只有发生可能的刑事案件才会叫我。

那天清晨接到了电话，让我去趟高速，那发生了起车祸，让我协助调查。



到了杨村地界的事故现场，看到了停车带有个抛锚的拉煤大货车，一辆本田雅阁和那拉煤的大货发生追尾。

本田半个车身钻进了大货尾巴，车身挤压成超不过2米废铁疙瘩。

当时车已经拽了出来，门锯开人，人已经看不出模样来了。

交警感觉这个事故比较蹊跷，现场没有发现任何刹车痕迹，也没有检测到酒精含量。

虽然是晚上，但道路笔直，能见度也高，怀疑该司机是否是自杀或另有隐情。

原由是这样的，货车司机发现车有故障，就停靠在路肩上，超过20米距离放了标志，然后到车头前检修。

过了会，这本田就撞了过来，货车司机在车头处因惯性也被撞出几米，正在昏迷送往医院抢救。



和我一起过来的法医老杨围着尸体仔细看了半天，又查看死者衣物和撕裂伤，低头问交警，事故大概发生在什么时间。

交警说报警时间大约在凌晨2点左右，按照昨日车流量来看，应该事故发生介于凌晨1点30到2点左右，一般往后发现事故的过路车都会立刻报警的。

老杨抬头说:那就奇怪了，死者死亡时间超过12小时了，推算看应该是昨日晚8-9点死亡的。
而事故发生在凌晨2点，难道是死人在开车?



现场取证、照相，尸体拉回法医鉴定室进行仔细分析，事故车拉回停车场封存。

转天，老杨肯定的告诉我，根据死者的伤口分析，虽然符合车祸造成的碰撞撕裂伤，但却不是造成他死亡的原因。

同时衣物残留血迹分析，是不同的两个时间流出的，新流出的血迹覆盖着凝固的旧血痕。

根据尸斑分析死亡时间也早于车祸时间，可以肯定的是一个死人在开车直接撞向了货车。



我明白了，这是伪造的车祸，掩盖的伤口。

后来去看了事故车，发现本田车尾部有刮蹭痕迹，残留微量银色车漆和白色塑料泡末颗粒。

最后去高速收费调查了录像，找到了一辆牌照有遮盖的嫌疑车。



最后案子破了，4个人绑架了本田车主，一个人开着银色商务车，另三个架着肉票坐本田车一起逃窜回暂驻地。

刚实施绑架还没来及索要赎金，后本田车主看有机会突然反抗，罪犯措手不及结果就失手捅死了肉票。

上了高速几人一合计，车和人都不好处理，时间也紧迫，也怕内部将来互相咬出来，干脆伪造个车祸吧，蒙混过去大家都没事。

正好看到前方故障货车，几人手忙脚乱的把尸体放驾驶位了，放到自动挡，方向盘打正了。

这本田车也不错，100米跑偏量不大，基本能维持一个方向。

又在银色商务车头绑了塑料泡末减震，然后就都进了银色商务车顶着本田加速到150迈，直接给顶到大货的尾巴里，然后打轮逃逸了。

他们认为刀伤能被车祸事故伤掩盖掉，精心伪造以逃避制裁，但还是没能逃出法医的眼睛。



#### 偷什么不好

那是十几年前发生的案子了，记得当时是半夜2点半，感觉家里有股胡味，起来看看燃气灶，没有烧水，就又躺下了。

刚迷糊电话铃声就把我吵起来了要出警，警车已经到了楼下接我来，穿上衣服就跟车走，开往杨村方向。



路上同事跟我汇报了警情，半小时前接到了报警，杨村某农户发生爆炸，伤亡毁损情况不明。

驻地派所已经赶往现场，一路上电话接个不停，领导一个劲来电询问，我们也是一头雾水，急忙赶路吧。



还没进村老远就看到隐约火光，车到现场停下，两个军用探照灯直射爆炸发生地。

周围停了一圈当地部队车辆，几十个士兵把守着现场，我心想部队也来参与这民事案件了阿。

环视一圈，爆炸造成3间民房全部毁损，没有一个完整的墙。

地面有个不到两米深的大坑，还有残留的燃烧物冒着黑烟。

周围民房也损失惨重，60米内的玻璃全部震碎。

不远处没倒塌的墙上溅着血沫，尸体残骸，几乎无法确认几人伤亡，全是残缺不全的人体组织，比较完整的就能分辨出3具尸体。



一个部队首长把我叫一边，问我知道这是什么爆炸物么。

我表示不像是私藏的自制炸药，不是雷管黄色炸药，从气味，爆炸坑，爆炸程度看不像村民干的出的。

那个部队首长说：对，这个是红箭反坦克导弹爆炸造成的！



事情是这样的，当天部队靶场演习，练习反坦克导弹射击。

当地村民都在靶场晃悠哄不走，因为都争着抢导弹的爆炸碎片，卖废品可值钱了，如果村民有懂行的，导弹里的万向陀螺拆下来就买几千块钱。

维持靶场的兵不干了，对天放枪才把百姓吓唬走。

导弹是线控的，发射后拖着一根操控线，顺着线能找到导弹，所以演习完都要核对导弹发射情况。

巧的是一个导弹脱靶没有爆炸，操控线也断了，导弹扎到了地里，因为演习烟雾等因素也没发觉，就以为爆炸完了，清理完靶场就撤了。

老百姓一哄而上捡弹片，一个老农发现了这导弹，可算捡个大宝贝，叫上儿子老婆偷偷半夜来挖出来搬家去了。

然后用斧子撬导弹的战斗部，结果导弹炸了，一屋子人都上天了。



后来村长还找部队谈索赔，部队首长表态，靶场严禁百姓进入，而且不许捡碎片。

如果发现部队的物品也该通报交公，擅自挖导弹并造成爆炸，反倒要负责任的。

鉴于人也没了，赔2000安葬费意思下吧，就这样了事。

咳偷什么不好，偏偷那玩艺。



**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



图01



**001_天津刑警奇闻录.7z(3.60M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1ttmcvpJw1_FZgPW1tCv1OQ

提取码：**<关注公众号，发送001047>**



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc