【004】天津刑警奇闻录

副标题：【004】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-004

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 王顶堤双尸奇案

这个案件我没有赶上，是我师傅办理过的一起案件，当时发生在80年代。

80年代，当时的天津理工学院，现在改成理工大了，坐落在红旗路上。



当时王顶堤在那个时代算是城乡结合部，比较荒凉。

那时还没有修复康路，只是一个小马路，更是没有现在的立交桥，如果要去那里的话，可以坐50 路汽车。

理工学院坐落在王顶堤附近，周围有一片大水塘，大概位置在现在服装研究所或新华社大楼附近，和华城挺近。




那个年代还比较不开化的年代，人们思想意识没现在这么开放。

当时有两个外地的大学生在理工学院遇到了一起， 这一男一女就偷偷搞上了对象。

学校当时并不允许学生恋爱，尽管都是成人了，不象现在初中生放学两人就搂到一起了。

后来一次学校体检，发现了该女生怀孕了，估计当时外地农村人也没避孕意识。

结果这事被学校领导知道了，这当时是个伤风败俗的事情，怎么能允许发生这样事情呢。

领导一讨论，决定同时开除这两个学生，两个学生当时就傻了。




那年代大学生可是值钱的名词，更何况是农村考出来的，就这样给送回家，实在是没发交代。

两人脑筋就走进死胡同，最后决定没有出路，就一起走绝路吧。

两人半夜溜出学校，两只手用绳子绑到一起，跳进了学校旁边的大池塘。

过了两天尸体漂上来了，我师傅当时去了现场，看到两人情景很是可怜，死时手还拉着手，穿的当时干净的衣服，没有任何表情躺在水塘边上。

师傅每回想这事不免唏嘘，这事发生在现在算不了什么，可发生在那个年代，就这样逼死了两个风华正茂的青年，没有任何改过的机会给他们。

如果当时他们能想通过了这关，或许能生活在这个城市里，或者有自己的孩子，往事不堪回首。




又过了几年，出了起交通事故。

从八里台下桥往手表厂开的车，因为下桥速度都非常快，而那个路口又是天津手表厂职工进厂的毕经之路。

有天手表厂职工一个骑自行车的男的托着自己的女朋友拐弯进手表厂。

结果拐弯时候没有留神，被从立交桥上冲下来的客车撞个正着，当时两人就死了。

临死前，那个男的费劲的爬到了女的身边，拉住了她的手，又是一起手拉手走的事故。



#### 窗上神秘的手印

这个案件破起来颇有传奇色彩。



某小区发生了一起命案，到了现场一看，死者是个某高校女老师，当时一人在家，也是抢劫杀人案子。

房子是一楼，窗外装了防护拦，门锁没有被撬痕迹。

后来询问家属，证明女事主平时很谨慎，戒备心也强，不会冒然给陌生人开门。

防盗门也有猫眼，能看到外面情况，所以定性为熟人作案，把事主房门骗开。

然后根据熟人线索开展调查，后来陷入僵局，怎么也查不出头绪。

有几个嫌疑人都漫漫因为没有作案时间而排除，当时屋子现场没有发现什么有价值的痕迹，证明该罪犯智商很高，有很强的反侦察意识，几乎没留下任何线索。




一直拖了两个月，一般凶案最佳破案时期就是前两月。

如果没进展就很容易进入无头案，再破就不知道什么时候了，只能被动等其他时机有牵连案子发生再进入审理。

如果没有进展，很可能就漫漫抽调出人力办其他案子。

死者家属也很着急，经常催办这案子，本着职业良心，我也多倾向在这案子花心思，以
告慰逝者。

后来家属竟然破天荒的找来了所谓的通灵的，说凶手就是嫌疑最大的一个远房亲戚。

但办案需要证据与事实说话，这个职业不允许出半点差错。

根据情报这个嫌疑人没有作案时间，我无法根据这些来逮捕嫌疑人，冤枉一个好人是违背职业道德的。

家属情绪有些激动，我尽量安慰他们，相信科学，不要盲目的迷信。




后来我又一次走访该住户，死者的儿子突然告诉我，睡觉时候屋顶有个手要抓他。

当时我认为小孩子做噩梦了，屋顶上墙漆没有任何手印。

我告诉小孩子说，睡觉前别吃东西就能睡好，但小孩子很肯定的说，就是看到一只手要抓他。

出于职业敏感，我问小孩子在什么时候发现那手要抓他。

小孩说，就半夜睡觉时候。

我听了有点迷糊，又仔细查看了屋子四周。

当时现场我仔细查看过了，没发现什么指纹或痕迹啊，不过我还是决定晚上再来一趟。

我告诉男主人，说晚上我再找这个孩子。




到了晚上，我又来了，男主人让进屋子来看，开灯看屋顶还是没有什么手啊。

突然，我一琢磨，让他把屋子所有灯都关掉，然后拿着手电到了屋子外面，对着窗户往屋子里照过去，晃了几晃，这时孩子大叫起来:手!手!

我让男主人到屋子外面来，站在我的位置，用手电往屋子里照。

这时奇迹出现了，当手电在某个角度往屋子里照时候，屋内顶子确实出现一个手的影子！




这个屋子的玻璃贴着防窥视的玻璃贴，防止一楼过往的路人往里张望用的，保护隐私。

而正对着玻璃看，丝毫看不出手掌印来，可能是玻璃贴有偏振光作用，只有晚上从屋子外面往里照，而且是某个角度才能折射出这个手掌印来。

庆幸的是，因为事主伤心，这些天都没有擦玻璃，这个手掌印就保留了下来。

仔细观察这个手掌印，发现小拇指似乎短了一小截。




我让事主仔细回忆，有没有印象见过一个右手小拇指短一小截的人。

事主仔细回忆说，好象有一个，是他们几年前装修时候的一个木工。

因为用电锯，右手小拇指似乎少了小截，不过都过去好几年了。

我问他，你家装修后门锁换过没。

事主大叫一声，没换过！

因为当时这个防盗门挺贵的，换个锁太麻烦，也就没换锁，一时疏忽了，也觉得这批工人似乎都很老实，就一直没换。

而且当时防盗门没有现在的A/B锁，装修时候用A钥匙给工人，装修完用B钥匙一拧，A钥匙就作废了。




事情重新出现转机，后来发展很顺利，很快把那个木工逮捕了。

后来他也承认了，当年他装修完私自配了这个钥匙，耐心的等了好几年。

有次路过装修过的屋子，发现门锁没换，当时就起了歹念。

后来又去踩过点，因为玻璃反光只能离近了才能看见屋子情况，所以他趴头在窗户上张望过，当时留下了手掌印。

后来再去有了准备，没有留下任何痕迹，但他疏忽了上次踩点时候窗上留的痕迹。

也是机缘巧合，只有那个时候那个角度才能发现那个手掌印。



**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



图01



**001_天津刑警奇闻录.7z(3.60M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1ttmcvpJw1_FZgPW1tCv1OQ

提取码：**<关注公众号，发送001047>**



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc