【007】天津刑警奇闻录

副标题：【007】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-007

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 千里堤系列杀人案

90年代初，红桥区丁子沽一号路\三号路还没有拓宽，也没有地铁，但那一带是繁华的夜市。

晚上小贩很多，刨冰，沙锅，套圈，到了夏天傍晚开始，可以说是个大集市。

再往前不远，千里堤沿线却是一片荒凉，堤是解放前用来防洪水的一道土坡，两边杂草丛生，没有人烟。

有零星的收破烂的院子，附近没有住宅，倒是有个理工的分院，尽头就是商院了。



那阵子被几个失踪人口搅和的寝食难安。

近3个月来，该管辖内已经报上3起失踪案，倒退半年来看还有2起，其中有一起是老年痴呆症患者走失，其他4起都有若隐若现的共性，失踪为女性，年龄在15-29岁之间。

走失案来说一般都有个概率，如果同一时期超过此概率，则会有特殊情况，所以也加大了警力夜控。



一天夜控巡逻，民警小张开车带着我和两个联防绕千里堤兜一圈后停在路边休息下。

凌晨1 点多，趁空我坐后面迷瞪一下，似睡非睡中，下意识感觉一只手拍到我脑门。

一激灵我醒了，同时小张似乎看见远处墙后有只手在挥动一下，问我注意到没。

我刚清醒没留神，那就让他过去看看吧。

小张敏感的启动车，开了过去，下车绕过墙拐角一看，眼前景象真恐怖。

一个女孩半卧在地，喉咙还在汩汩的冒血，身后血迹拖了有20米长。

一看是胸口也有致命伤，能有此毅力爬这么远很不简单，一般人不超过几十秒就会因心脏破裂死亡。

不过这女的半卧在距墙角还两米远位置，胳膊没那么长能招手让我们看到吧。

事后我也和小张谈起过，是否真的看到那手挥动一下，小张说千真万确看到了。



这是起凶杀案了，自然而然要和前几起失踪案串案找共同点，看能否并案。

死亡女孩当晚本该住男朋友家，突然晚上两人吵起来，就赌气回家。

男朋友也缺心眼就让她一个人半夜跑出来，回家半路就发生了这事。

走访女孩家，一进小平房看到她父亲我一楞，她父亲我认识，外号洪四，曾经盗窃和组织绑架等罪名被处理过。

在新疆待过10年，老婆也离婚了，奶奶一直照顾孙女。

他则刚释放回来没一年，在红桥以前也算是有名号的人。



父亲看到我有点歇斯底里问我谁干的，要剁了那凶手，我安慰他，让他相信政府，别做出圈事，父亲冷冷看着我喘粗气没说话。

案子进展缓慢毫无线索没有目击者，后来我和师傅走访附近收破烂的外地暂住者，发现其中一个户主收购的废品几麻袋易拉罐好几天没有转手。

因为我师傅从别的收废品那听说易拉罐最近收购行情要下跌，都急着出手，而他还没卖呢?

我师傅稳住他继续盘查，我则独自一人往后院溜达一圈看看他放废品的小院子，看到诡异的景象，这附近的流浪狗都聚在他家后院门口徘徊着不走，溜达来溜达去望着这院子。

我突然间觉得胸口发闷，很难受的感觉，心里有点明白了，什么都没说，拉着师傅悄悄回单位了。



转天一早我就申请到了搜查令，带着十几个民警法医去搜查他的院子。

开了3部车还没到他家门口，他老婆跑出来了，对我们喊，她闺女昨晚被绑架了，他爹半夜去找闺女去了，他老婆语无伦次的说。

原来昨天半夜他闺女下学没回家，他就去找，等到半夜来个电话，他接完电话就说去接闺女走了一宿没回来。

事情突然变故了，我师傅赶紧留下人手，凭直觉让我又带几个快去找那个洪四。

车开到半道，那边搜查废品院子的民警对讲就打过来了，已经挖出来一具尸体了。

我心理清楚，还有几具没挖出来。



到了洪四家平房，没进屋就看到门缝渗出来的血了。

撞开门，一副血腥场面令人恶心，那个收废品的男子被倒着吊在房顶上，嘴里淌着血早没声息了，两眼已经挖去留个血肉模糊的黑框，舌头也割掉了。

象水蛭一样的刀口密布全身不下百处，桌上放了两个盘子，象涮锅一样摆着整齐的两盘子人肉，和过去的陵迟处死一样。

当场年轻的警员就吐了。



后来，收废品那家的小女孩完好无缺的找到了，有点精神失常，我想可能是看到了那恐怖的一幕吓的吧。

收废品的男子并没有致命伤，因失血过多而死，但他的罪行滔天，死有余辜。

在他的院子地下发现了以前失踪女孩的尸体，都已经腐败不堪，我想只有那些流浪狗还会惦记着他什么时候再来喂食吧。



至于洪四，他失踪了，到了现在也没有任何他的消息，以致于每年严打通报，他都是榜上有名。

尽管我不清楚哪个环节让他得知真凶是谁，能让他如此疯狂的报复。

但我永远忘不了一个父亲绝望复仇的眼神。



#### 亡者的复仇

河西区谦德庄一带原来是旧的临建房，现在旧城区改造已经换了新面貌，高楼林立。

那时在那片平房中发生了一起奇特的案件。



接到群众报警，我和同事赶到了现场。

这是一个胡同的最深处的独门独院小平房。

门口已经站满了群众，拨开众人门口望去，一个独居的老人倒卧在屋内，身上被刺几刀，刀刀致命。

地上的血流淌成一片，形成了个不规则的图案。

听报警的邻居解释，老人一天没有开门，老人养的狗被锁在门外凄厉的对屋子叫个不停。

邻居好奇，把窗里望，看到老人倒地没了动静，立刻报了警。



勘察现场，发现老人僵硬的身体趴在地上，手臂向前似乎指着什么。

我忙用手电照射老人手指的方向，是个旧式大衣柜。

打开大衣柜，发现里面除了老人的衣物似乎没什么有价值线索。

我不甘心，又照射了衣柜下面，发现衣柜腿下有个纸片，掏出来一看是个名片，名片属于蔡某某，一个传销公司的。



继续勘察，发现老人流淌的一片血迹中有一串点状空白未沾染血迹，说明曾经有某个物体掉落在地上，后血漫漫流趟过该物体，留下的痕迹。

桌子上放了一碗老人炖好的牛肉，和一双用过的筷子。



捎后又发现布满灰尘的墙壁上有个方方正正干净墙皮，很不协调。

上方还有一个钉子，感觉是一幅字画曾经挂在墙上。

目前唯一丢失的就是这副字画，询问邻居，得知是副有年头的山水画。

感觉上这个案子和这副画有很大关系。

勘察半天再没有其他丢失物品迹象。



回到局里立刻调查名片上的人，经查是个传销保健品的南方人，但他案发那阵子正在外地出差也有证人，似乎不是他所为。

后询问他曾经把名片散发过谁，他也无法肯定，给过很多人也不曾记得。

这个线索断了，排除了他做案可能。

后来法医告诉我另件事，老人的胃口里没检查出进过食，那说明桌上的牛肉他没动过，那屋内第二个人吃了几口牛肉么？



后来派人到沈阳道旧物市场去蹲堵，是否有哪个卖家的字画和老人收藏的那副特征类似的
一连几天没有寻获，但无意中和某老板攀谈，他说有个人来卖串玉珠手链，说是沾了血腥晦气，贱卖给他了。

他看品象很好价格很低就收了，听到这我忙要过来对比一看，和老人血泊中空白痕迹相当吻合。
让老板把该人体貌特征描述了一遍，准备缩小范围，在倒卖文物的人中寻找。



这时那个传销员蔡某某打过电话来告诉我个事，发现我给他看过的那个名片并不是曾经用过的那批。

虽然这张版式是一样，但背面最下面的地址英文有个字母拼写错误，这个细微差别和以前名片捎有不同，应该是他让印刷店新印的那批名片中的一张。

得知这个消息，我立刻赶到名片印刷店，让老板拿出还未交付的那批新名片。

经询问得知有个人找他印名片，老板把这个名片当样子给他看，他随手放口袋拿走了。

该人姓李，是个收购旧物的贩子。

此案大白，立刻赶到李某家中。



让人震惊的是，李某竟然在两天前突然遇到车祸死亡。

而他的死却是冥冥中的因果报应所致，带有不可思议的命理。



李某得知老人家中有副字画，经他人描述觉得值点钱便去老人家收购，但老人不肯相卖。

李某看家中老人独居深宅起了歹念，便加害老人取得字画。

与老人撕扯中手中玉珠掉落未察觉，临走时发现才拣起带走，因沾染血腥觉得不妥才卖了。

他取画时，老人发现他掉落张名片遂凭最后力气踢到衣柜下想留下线索。

而李某贪嘴看到老人刚炖的牛肉，于是夹着吃了几块后潜逃。

他没有想到的是老人炖的牛肉中含有补品土参，而李某却有贫血症，人参有稀释血液功能，使李某几日后身体不适。

于是让妻子开车带他去医院看病。

在回来路上，突然路边蹿出条狗，妻子本能的打方向盘，于是撞到路牌子上。

断裂的路牌齐刷刷的将李某头削掉半个，当场暴毙。



老人养的狗失踪了，邻居们都纷纷说就是那条狗看到车才扑上去的，至于真假那就不得而知了，我宁愿相信就是那条狗干的。

不过那个路牌子，的确是当天清晨才树立起来的，晚上车就撞上了，害得交警重新补了块牌子。

不过往边道里挪了挪，免得车再碰上，仿佛就是给他预备的。

咳！一连串的因果关系，仿佛是亡者的复仇！





**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



图01



**001_天津刑警奇闻录.7z(3.60M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1ttmcvpJw1_FZgPW1tCv1OQ

提取码：**<关注公众号，发送001047>**



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc