【003】天津刑警奇闻录

副标题：【003】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-003

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 瞳孔的影子

这个事情不知道是不是巧合还是其他，我现在也百思不得其解。



前几年，某小区发生入室抢劫杀人案，我和几个同事出的现场。

一个女的独自在家被人骗开了房门，小偷打算抢点东西，可这女的一喊，小偷急了，就把女的给掐死了。

屋子里翻开了抽屉，也是匆忙，没偷走什么就急忙走了。



同事老徐给照的像，女的脖子有淤痕，两眼圆瞪，有点死不瞑目的意思。

倒在客厅里了，手上有搏斗伤痕，后来指甲缝能提取不同的血型。

收工后回到局里，局长比较重视，这算大案了，比较轰动当时。

专门开了会讨论这个事，按线索有点乱，一时也没有头绪。

这样拖了一星期。



后来下午开会时候，老徐给我叫一边，小声和我说:你看看这个照片，是不是有点奇怪啊。

现在出现场用的相机用的是尼康的，老徐自己在屋子投影仪上分析现场照片，发现这个女尸眼睛瞳孔部分放大后，出现一个模糊的影子，就赶紧拿过来跟我商量。

我仔细看半天，感觉象个鸭舌帽，我说你看象个帽子么?

老徐说，我感觉也象是顶帽子，这个瞳孔里影子有点不太一样感觉，当时我两也都没告诉别人，就是越看越象顶鸭舌帽。



后来，我去那个小区回访，随口问门口保安，最近周围有没有个人出现，带个鸭舌帽啊？

保安仔细想了下，说:有，前几天有个修水管的给小区水暖站调试过锅炉。

因为现在很少有人带鸭舌帽，所以有点印象。

我心咯噔一下，赶紧回局里调查那个水暖工，后来和其他同事把目标转移到该人身上。

最后审出来了，还就是他做的。



这件事情是巧合还是歪打正着，那就不得而知了。

后来和同事拿这照片分析，还有的说象别的东西，各有说辞，也许那时刻
的灵光一现吧。



#### 神秘的红外警报器

一次到基层派出所办事，碰到了民警小张。

小张跟我诉说最近很烦恼的一件事情。



天津五大道里的某处别墅，住着一个显赫的人物。

因为此人很厉害，住宅也是个独立的大院子，所以需要重点保护。

院子的高大围墙上装了红外报警探头。

红外报警器是一对探头安装在墙的两端，有效距离在20米左右。

院子圈起来的高墙上面都依次放上这种红外报警探头，整个把院子围起来。

每个红外报警器分为发射端和接受端两个部分，如果两个两个探头对脸调试好，一个探头发射红外线，一个探头接受红外线，形成了两道无形的红外线保护。

如果有物体从两束红外线穿越，或有阻挡，红外报警器就会自动报警，这是防备小偷的装置。

这个住宅围墙就安装了这种红外报警器。



可是最近出了奇怪的事情，报警器一到半夜1点左右就报警。

可是门口警卫出来查看，四周围着走一圈，却发现没有什么人影。

当然也怀疑是不是有树枝被风吹，阻挡了红外线。

白天仔细看，也没有树枝能够阻挡红外线束。

一连折腾了好几天，也查不出原因来，住宅似乎也没什么损失，没有外人进来过的情况。

厂家也被从外地喊来了，重新检修了一遍，也证明报警器良好。



当地的派出所民警压力很大，小张愁眉苦脸的和我说这事情。

我笑着对他说，你去找交警队借个拍摄违章的摄像头啊。

要个带夜光的，装旁边树上看看什么情况。

小张一拍脑袋，赶紧去找湖北路上的交警大楼。

这个住宅人物得罪不起，交警领导亲自带着技术员，给住宅周围大树上装了几个摄像头。



过了几天晚上报警器又响了，警卫赶紧把摄像头拍下的图像打开看看什么东西。

图像调出来一看，墙头一个白影一闪而过，画面不是很清晰，因为是低帧拍摄，不是很连贯，但似乎发现出点什么。

再后来，驻地武警部队，派来了10来个战士，穿着便衣，一连在院子外面溜达几天。



某天一个便衣报告，晚上一个大树上爬了一只大白猫，事情豁然开朗，全体人员都舒了口气。

此事上报给该领导，最后撤走了便衣，恢复了平静。



未完待续……



**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



网管小贾 / sysadm.cc