【005】天津刑警奇闻录

副标题：【005】天津刑警奇闻录

英文：the-many-strange-stories-of-tianjin-criminal-police-005

关键字：天涯,神贴,tianya



#### 六纬路10号院火灾案

河东区六纬路，靠近卷烟厂有一个火车铁道。

这条铁道通往南站方向，顺着铁道旁边的小马路进去，里面有5栋居民楼。

现在因为南站拆迁改造，早已经变成了一片绿地。

几年前，还没有拆迁，该小区其中一栋居民楼发生了重大的火灾事故，造成了4户居民全部烧毁，一共死亡3人的特大火灾事故。




接到警报，凌晨3时赶到了现场，因为火情严重，驻地的消防中队邀请公安部门协查。

当时赶到现场，人群已经稠密，都是附近的居民赶来看热闹，把现场围的水泄不通。

我们几人艰难到了火灾现场，大火烧得正旺，一栋把角的居民楼的1门\2门，从4楼到6楼一片火光，大概是火烧联营已经蹿及好几家住户。




从一楼空地向上往去，燃烧后的灰烬纷纷飘落，大火烧的窗框劈啪作响，屋里的家具及可燃物引得火势异常凶猛，此时按照火灾科学来说已经到了发展阶段。

一般的火灾，在火灾进行阶段发现并及时扑救，因为蔓延速度慢，有个燃烧过程，集中起火源头扑救能挽回大部分损失。

如果火灾到了发展阶段，那已经是回天无力了，消防水枪碰到火灾中心反倒能造成更大的燃烧，只能在火灾边界部分喷水隔绝火势发展，降低温度。

而且，如果火灾发生在隔壁邻居家或者楼下一层，万万不可打开房门逃生。

别以为其实就两层楼梯跑快点能下来，其实你错了，你根本没有机会获救。

因为打开房门，会造成回火现象，大火遇到你家充足的氧气产生暴燃，就是说突然发生爆炸型火势。

而且楼道浓烟有毒气体密布，你根本不知道逃生方位，吸入两口致命气体，你立刻会晕倒在楼梯上，火舌就象遇到拔火罐一样，立刻引燃你本来没有着火的房屋。




火神是个有灵性的东西，如果你了解它，知道它的习性， 你会有很大的逃生机会。

如果你盲目的惊慌失措采取冒然举动，你会成为火神的牺牲品。

正确的做法是用淋湿的毛巾或床单堵塞住门缝避免浓烟进入，并避免形成对流，让外面火舌得到更充足的氧气。

所以门把烫手时开门查看是致命的举动，然后用水泼到门上，延长门烧毁的时间。

然后把棉被淋湿透了，覆盖在门上，进一步延长自己获救的时间。

消防部门有云梯，能尽力在你家着火前把你从窗户处救走，如屋子进烟，则尽量压低身子爬在地上用湿毛巾捂住口鼻。

事实证明，大部分火灾持续往往不超过半小时，很多人并不是烧死的，而是窒息而死，或者跳楼而死。




我到现场时，地上已经有一具尸体盖着布单。

后得知是火灾并不大时因为后路被封住而选择了跳楼逃生，直接从6 楼跳下，象树干一样扑到地面，直接死亡。

消防中队长用扩音器指挥着水枪救火，一边向楼上被困居民喊话，告戒千万不要跳楼。

楼上窗口人影晃动及听到绝望的尖叫声，我很难受，眼看着群众受困确无能为力。

英勇的消防队员穿着防火衣， 带着氧气面罩一次次的冲进去搜救群众。

这时一个悲剧发生了，一个年轻人大概想赌一把，打开房门迅速冲过楼下的着火区，想着大不了烧伤也不能等烧死的念头，冒然打开了房门。

只听哄一声爆炸燃烧的巨响，一个人影从楼道窗口飘出，重重摔在了车棚上弹落地面，浑身漆黑。

现场医生立刻进行了抢救，最后无奈的对我们摇摇头。




一个穿裙子的年轻姑娘声嘶力竭的哭喊着，我拼命的拦住她，我想大概是那年轻人的朋友吧。

女孩哭的走了音，大声喊着男朋友的名字，让在场人听了心里不是滋味。

转瞬间，生死两隔。

我不知道那个男孩子是否曾经对那个女孩大声说过:我爱你! 这三个字。

我的忠告是，如果你没有勇气这么说过，那么请郑重的对你心爱的女孩说出那三个字吧，别让遗憾成为永恒。



#### 海河魅影

单位曾经组织过一次游泳比赛，在游泳馆进。

一个系统内很多朋友都参加了这个活动，大家也都是一起爱运动的人，彼此谈得来。

有个辖区派所的民警大家都叫他小丁，这小子身体素质很棒，大高个，一身的腱子肉，是个外勤民警。

在接力游泳比赛中我和他都是最后一棒，结果我超过了他。




这小子上岸来自然是不服气，嚷嚷着要和我再比试比试。

我也是半着开玩笑应承，行啊，要比别在池子，太小扑腾不开，咱改天去海河吧，打8个来回如何?

这小子一听脸色就变了一下，人楞了会神，半天嘟囔一句，要去你自己去吧。

我听了挺纳闷这小子这么傲的脾气怎么服软了?




后来，在执行一次任务正好赶上和他一辆车，聊着聊着就说到海河游泳的事了。

我跟他说，我从10几岁就在海河光明桥游到赤峰桥了。

他突然沉默了，过了好一会，跟我说，好多年前我也在海河游过，不过经过了那晚，我再也没下过海河。

我好奇，那就说来听听吧！




小丁那时还是上初中，一次和几个同学下了晚自习去海河边的广场吃羊肉串，几个小孩子打闹无聊着顺着海河就溜达到了赤峰桥了。

小哥几个都吹嘘自己游泳好，胆子大，互相谁都不服气，就呛火到了赤峰桥这脱了衣服剩小裤衩，到了海关大楼对面河边的一个乘凉用小亭子。

比试规则是都先爬到河边的小亭子上，再跳到河里，然后游到赤峰桥的桥墩子上回来。

这样，几个人都挨个跳了下去。




大概晚上9点多了，岸这边还是有几个夜泳的，但桥墩子那边就没人了。

头一个下水的小子游的不错，很快就游到了桥墩子，然后折反回来。

第二个也游到了桥墩子，但回来时候却扑腾起来，好象突然不会游泳了，象狗刨一样磨蹭着回来了。

这小孩脸色不太好看，大口喘粗气，一直嚷嚷不对路不对路，那边水里有好象东西，受到大伙的嘲笑奚落。

轮到小丁了，他水性不错，也下去了，当快游到桥墩子时候，突然感觉水特凉，好象进了冰水一样，感觉腿就快抽筋了。

小丁一慌， 喝了两大口水，这时可是骑虎难下了，勉强再游两下快到桥墩子了，抬头突然看见桥墩子后面蹲着个东西，黑忽忽的浑身长着毛，比猴子大不少的东西爬桥墩子上窥视着他。

小丁脑子立刻一片空白就蒙了，马上换气，死命了的掉头往回游，动作完全变形了.

折腾到了河边的石头台阶上，顺着台阶一步步挪回来了，爬上岸招呼同学拿衣服快跑，别回头。

同学看他这情形也吓着了，纷纷那起衣服也没穿就骑车跑老远。




我问他到底看见啥了啊？

小丁支吾半天也说不出究竟来，桥墩子下光线暗，加上周围没人，水也深，只是感觉那有个象猴子的东西。

以后他再也没下过海河，我虽然经常在海河游但从来没碰到过怪事，或许是他看到的树支吧。

以后也曾经碰到过海河的水警，问过海河淹死人的事，水警表示大多附近淹死的人，大多都会在冲到赤峰桥下冒出来，以学生和民工居多。

也曾经有个因家庭纠纷的中年男子在桥上闹着要跳河，四周围着一大圈看热闹的人。

他老婆就在旁边看着说:有种你就跳!

这老兄面子过不去，磨蹭半天跳了下去。



到了水里，这老兄竟然悠闲的游了几圈自己又爬上来了，看见警察还说:天热，下河凉快凉快。

都11月份了还要凉快凉快，老婆过去给他个嘴巴，冲他喊:手表呢!

警察遇到这事也没办法，把夫妻两带派所教育一番了事。

有趣的是，水警说:海河里确实曾经打捞上来过一只猴子，估计是一宫鸟市卖宠物养死了扔到了河里。

再遇到小丁，我跟他说:海河里还真有东西啊，那东西没挠你么?



**关注公众号，发送XXX，获取更多精彩离奇的故事……**



网管小贾 / sysadm.cc