安娜的档案

副标题：

英文：

关键字：



众所周知，我是一个喜欢钻研、热爱学习，成绩名列前茅的人。

从小就是别人眼中学霸的我，当年仅以200多分的微小差距差一点儿就迈进了我梦寐以求的清华大学。

当然这并不重要，重要的是像我这么积极向上、要求进步的好青年，每每回忆起早年的求学经历，却多多少少有些失落。

而这种失落感更多的来自于梦中的那座学校图书馆......



没错，就是那座图书馆，它位于母校，一所 `211` 、 `985` 的高校内。

与学校身份并不相配的是，图书馆内经常发生一些别人看似稀松平常而我却觉得挺闹心的事情。

不知道在座的小伙伴们是否也有过同样的经历，想要借阅的书不是满书架上找不着，就是好不容易找着了，结果还是损坏或缺页的，完全无法正常阅读。

好么，这损坏丢失的几页，居然都是关键内容，整得跟武功秘籍似的，难不成还让别有用心之人给吃了？

最可气的就是明明查有此书，愣是早已被人借走，归还之日也遥遥无期。



难道借个书还要看缘分？

后来渐渐发现，只要是你想看的书，特别是不少好书，基本上你是借不到的。

时间一久我也就明白了这其中的潜规则，看着面无表情、早已麻木的管理员，也就不想再多问了。

好在这样的惨痛过往早已成为了过往，这时电子书登场了！



我想对现在的小伙伴们说，你们比以前的人幸福的多，至少从阅读这个角度看是这样。

电子书的诞生无疑是这个时代巨大的进步，人人都可以随时随地进入阅读状态而不必为借不到书而发愁。

正是那些求知若渴的人才能真正地体会到阅读一本喜欢的书是一件多么幸福的事。

因此，正是在这些热爱阅读（也可能是喜欢收藏）的人群之中涌出现了想要为电子书阅读做点什么的新局面......



还记得 `zlib` 吗？

你看，我都不敢写它的全名，怕被XX，总之它太著名了。

我相信即使时隔两个多月很多小伙伴对它仍存有记忆，`zlib` 可是举世瞩目的电子藏书库啊！

说到记忆，大家也知道，`zlib` 现在已经无法正常访问了。

究其原因并不是它真的倒了，而是因为 `zlib` 域名疑似被漂亮国执法机构给查封了，不过其数据库本身并没有任何故障和损坏，只是我们没办法通过域名访问到罢了。

我猜应该有不少小伙伴在此之前曾经疯狂地寻找科学访问的方法吧，其中就有各种各样花哨的域名，对吧？

只是现在都不灵了。



此前疯狂换域名的骚操作，虽说麻烦一些但至少有些还能用，可这一切就在数月前（大概2022年11月）戛然而止。

抛开有些人下载 `D` 版不说，那些拥有版本只是想将电子书下载到阅读设备上的人，他们也跟着失去了一个获取渠道。

几个月的时间很快过去了，可到现在真的就一点动静也没有了吗？

不，当然不会，彼时就有这么一伙人站了出来！



他们的代表人物叫作安娜（英文叫作 `Anna` ）。

安娜是 `pirate library mirror` 项目的创始人，他（她）建议将 `zlib` 数据库存放到 `IPFS` 网络中。

慢着，王宝强式的疑惑涌上心头，这...这写的都是啥？！



别急，先解释 `pirate library mirror` 是啥。

图b01



上图摘自安娜博客，从字面上看，意思为 `D` 版本图书库镜像，它是一个项目的名称。

从博客中的内容介绍我们就可以了解到，他们就是要创建一个违反版权法的这么一个 `D` 版图书库，目的是创建一个庞大的可长期保存的藏书库。



那 `IPFS` 又是什么东西呢？

百度百科中将其解释为 `星际文件系统` ，是一个旨在创建持久且分布式存储和共享文件的网络传输协议。

的确像某老师说的，定义从来都是给内行专业人士看的，我们作为外行小白不必拘泥于定义。

其实简单理解起来没有那么复杂，`IPFS` 就是一种具有分布式功能的网络文件系统，在这种文件系统中数据被分散复制到多个节点，以保证数据在任意一个或多个节点故障时不至于损坏或丢失。

你完全可以将其理解为是一种去中心化的网络系统。



好，了解了这些概念后我们就明白了，`D` 版书库镜像创始人安娜其实就是想将 `zlib` 放到 `IPFS` 网络中，以确保数据以后不会再被咔嚓。

在安娜的博客中，他（她）直言不讳简述了创建站点的目的。

```
https://annas-blog.org/
```

> ​        Hi, I'm Anna. I created Anna’s Archive, to make shadow libraries more searchable and usable. Before that, I  started the Pirate Library Mirror, aimed at preserving important  collections. This is my personal blog, in which I and my teammates write about piracy, digital preservation, and more.  
>
> ​        Connect with me on Twitter and Reddit. 
>
> ​        Note that this website is just a blog. We only host our own  words here. No torrents or other copyrighted files are hosted or linked  here. If you want to access the Pirate Library Mirror, you'll have to  find it yourself.  



目的简单明了，就是要创建一个书籍影子镜像库，它被称为 `安娜的档案` 。

```
https://annas-archive.org/
```



需要注意的是，博客中并没有电子书的任何信息和链接，安娜将这些信息和链接都存放在了 `IPFS` 网络中。

那么铺垫了这么多，这个 `安娜的档案` 到底如何为我所用呢？

我们来点实际的，看看如何下载电子书吧！



打开 `安娜的档案` 网站（前面有写），它自动跳转为中文界面，看来还是有点国际范儿的哈。

图a01



如果你是位歪果仁或是想看其他语言的界面，那么可以点击页面右上角的地球小图标，在下拉菜单中就可以选择合适的语言。

图a02



我们的目的很单纯，就是想要找到喜欢看的那本书，很简单，点击 `搜索` 。

图a03



在切换后的页面中我们可以看到有一个非常眼熟的搜索栏，别犹豫了，赶紧的吧！

图a04



搜索支持多种方式，可按图书的标题、作者、语言、文件类型、`ISBN` 号等方式查找。

比如：直接输入书名。

图a05



只要不是太偏门的书，一般都能给你找出来，只不过有时想搜索得更精准一点，那么就需要我们善用条件过滤器。

比如搜索《开端》这本书，搜索后蹦出来好多模糊结果，只要我们筛选小说类准确的结果就立马排到了最前面。

图a06



搜索没问题，那怎么下载呢？

看到如下图片中的那些 `镜像#x` 字样没，对，就是下载链接了。

图a07



由于图书被分散保存到了很多地方，并不是所有的位置链接都可以正常下载，因此你需要耐心挨个尝试。

从截图中我们也能看到，一般都是存放在 `IPFS` 网络上的，当然也有放在了其他链接网站上的。

再多说一句，这个 `IPFS` 链接有时不太灵光，下载比较容易失败，不过后来我又尝试了几次倒还行，看你运气哈！



另外有些链接可能需要跳转一次，然后再点击 `Get` 来继续下载。

图a08







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc