好好学习，天天向上，监督孩子网课学习神器，自制定时截图工具

副标题：好好学习，天天向上，监督孩子网课学习神器，自制定时截图工具

英文：good-good-study-a-divine-tool-for-supervising-childrens-studying-make-self-made-timed-screenshots-tools

关键字：goodgoodstudy,好好学习,家长,监督,神器,截图,截屏,工具,定时,邮件



一过完五一假期，我就立马投入到了火热的工作之中，可见我是多么的热爱工作！

反正吧别提多忙了，连喝口水的时间都木有。

这不我刚从厕所出来，哎，上了年纪，腿有点麻。

等我拖着老腿一步一个脚印地从戚主任办公室门口路过时，他好像是一直在等我似的，一把拽住了我……



我吓得一激灵，预感不妙，心想坏了，肯定是我带薪拉屎的伎俩让他给看出来了。

还好我反应快，立刻义正辞严、举天发誓道：“戚……戚主任，嘿嘿……摸……摸鱼不对，怎么可以摸鱼呢，是……”

还没等我把“是我错了”几个字说完，戚主任居然当场就将我抱住是呜咽起来！

“呜呜……你是怎么猜到的？我果然找对了人啊！”

戚主任是一把鼻涕一把眼泪，看得我是一脸懵逼，这，怎么个茬？



话说这位戚主任在公司也是德高望重的老人了，为人老实顾家，是位人尽皆知的中年模范男人。

之所以让这位戚主任痛哭流涕，居然真的和“摸鱼”有关。

后来他就将事情的原委向我一一道出……



原来前两天放长假，他正想趁着休息时间好好放松放松。

哪成想老婆大人却要加班，要求戚主任放假期间来负责监督孩子的学习情况。

当时吧戚主任也没当回事，心想着孩子自己完成作业，他在旁边看着就行了呗。

结果就在前一天，老婆大人回来的比较早，一进门就瞅见爷俩一个玩游戏一个刷某音。

有人开门进来也没注意，戚主任当时眉飞色舞手舞足蹈地还在那唱呢：“ 在大大的花园里面，挖呀挖呀挖…… ”

结果么可想而知，老婆大人见状当时火“腾”就上来了，立马祭出了在娘家深藏多年的电光火炮连环腿。

噼里啪啦好一顿收拾，边招呼边喊道：“我让你摸鱼……”，哎呦，这爷俩那个惨呦！

事后戚主任也是痛定思痛，向老婆大人写保证发毒誓，承诺今后务必以孩子的学习为重，再不摸鱼。



我听完这惊心动魄的故事，手心是直冒汗，同时也挺佩服这位戚主任拥有一副好身板。

话说这爷俩也是，怎么也不长点心，摸个鱼都不知道设个岗哨，一看就缺乏社会经验！

不过毕竟平时夫妻俩都挺忙，孩子有时也会贪玩学习不够认真。

特别是用电脑上网课的时候，就怕孩子拿电脑玩游戏或做其他什么事情，怎么才能做到有效监督呢？

虽说他不是我的直属领导，但同事一场，平时低头不见抬头见的，既然他找了我，得嘞，那我就日行一善助人为乐吧！



说来也巧，最近我在研究邮件发送等方面的知识，于是我就改吧改吧最后自制了一款“好好学习，天天向上”型的监督学习的工具小程序（**文末下载**）。

图01

图02



简单地说，就是在使用电脑时，可以定时截图并自动发送到指定邮箱，从而可以实现即使不在身边也可以监督孩子使用电脑学习的情况。

其实说白了，程序的主要功能大致分为两大块儿，一个是截图功能，二个是发送邮件功能。

戚主任一听来了兴趣，让我给详细介绍介绍。



OK，那我先说下截图功能，网上一些程序只单纯截取全屏，而我自制的专业版工具还可以截取指定程序窗口的画面。



其次是截图的定时间隔，一般是固定间隔（比如5分钟），但是由于邮箱发送或容量限制等因素，定时间隔我们是可以自行调整的。



最后是邮件发送功能，通常第三方邮箱提供商都是要求登录认证和加密连接的，因此我自制的程序也是支持这些的。

只要你有邮箱，甭管是免费的还是企业收费的，也甭管是国内的还是国外的，只要它提供 `SMTP` 服务即可在本程序中设定使用。



那 `SMTP` 是啥意思呢？

大概就是你可以理解为邮件发送服务，就是我们可以通过程序来使用邮箱发送功能。

通常我们是通过登录到邮箱页面来编辑发送邮件的对吧，而 `SMTP` 是邮箱供应商提供的一个接口，方便我们在自己写的程序中调用控制这个功能来发送邮件，这样我们就不用去网站上登录邮箱了。



此外为了照顾到邮箱附件大小的限制功能，本程序也启用了附件压缩，可将一个时间段内截取的图片压缩打包后再发送，从而提高传输速度以及节省了邮箱空间。





听完我的介绍，戚主任点了点头，不过还是有一个问题。

截图肯定是程序自动执行的，到了设定时间就截图呗，只是他不太清楚邮箱是如何设定的。

好，接下来我就介绍一下邮箱的设定方法。



在这儿我们用 `QQ` 邮箱举例吧。

首先我们登录进入 `QQ` 邮箱，找到 `设置` （好像是在左上角），再切换到 `帐户` 选项卡。

图03



在当前页面向下滚动，找到 `POP3/IMAP/SMTP/Exchange/CardDAV/CalDAV服务` 一项。

在 `开启服务` 设置中，点击 `POP3/SMTP服务` 右侧的 `开启` 。

图04



这时它会弹出一个验证密保的提示窗口，我们要做的就是将 `配置邮件客户端` 这几个字通过短信息的方式发送到提示中指定的号码（类似 `10xxxxxxx69` ）。

注意手机号应该是事先绑定过的，短信发送成功后，我们再点击提示窗口中的 `我已发送` 按钮。

图05



不出意外的话 `POP3/SMTP` 服务就会成功开启了。

此时系统会给出使用服务的授权码，就是一串字符。

这串字符很重要，在邮箱验证时会当作密码使用，一定要记下来，待会程序中会用到。

图06



以上是 `QQ` 邮箱开启 `POP3/SMTP` 服务的过程，另外 `163` 邮箱开启 `POP3/SMTP` 也是类似的，顺便也介绍一下吧。

同样是先登录进 `163` 邮箱，找到 `设置` ，并点击 `POP3/SMTP/IMAP` 一项。

图07



很容易就可以找到 `POP3/SMTP/IMAP` 设置项中的开启服务区域，将 `POP3/SMTP服务` 开启。

图08



使用绑定邮箱的手机发送短信，如果扫码不成功可以点击 `手动发送短信` ，然后将数字码发送到指定号码即可。

图09



成功后我们就可以获得一串字符，也就是授权密码，务必保存在安全的地方。

图10



`163` 邮箱可以有多个授权密码，点击 `新增授权密码` 就可以了，之后的操作雷同就不再赘述。

图11



邮箱的 `SMTP/POP3` 一旦开启生效，那么我们就可以设定程序中的邮箱设置了。

比如 `QQ` 邮箱的设置，我们需要注意以下几点。

* `SMTP` 服务器：`smtp.qq.com`
* 端口：`587`
* 发件人：`xxxxxxxx@qq.com`
* 收件人：可以填任意邮箱（轻量版支持3个）
* 邮件服务器需要登录认证：勾选
* 用户名：`xxxxxxxx@qq.com` （和自己的邮箱名一样）
* 密码：前面获取的授权密码（注意，这里并不是你的邮箱密码）

 

图01



再拿 `163` 邮箱来说一说吧，和上面的 `QQ` 邮箱差不多。

* `SMTP` 服务器：`smtp.163.com`
* 端口：`465`
* 发件人：`xxxxxxxx@163.com`
* 收件人：可以填任意邮箱（轻量版支持3个）
* 邮件服务器需要登录认证：勾选
* 用户名：`xxxxxxxx@163.com` （和自己的邮箱名一样）
* 密码：前面获取的授权密码（注意，这里并不是你的邮箱密码）

图12



需要留意你所用的邮箱服务，每个提供商提供的认证信息可能有所不同，比如端口。

邮件主题和内容可以自己随便写，最后设定时间间隔就可以开始工作了。



一番介绍后我给戚主任看了一下我测试的效果图。

比如公司的 `Outlook` 也能完美接收到定时截图的邮件。

图13



每隔5分钟定时收到邮件，分秒不差。

图14



附件以压缩包形式保存，文件名按日期时间命名，清晰有序，方便查阅。

图15



截图文件名同时按日期时间命名，不会有错过或漏掉截图的情况。

图16



程序设置也可以直接修改配置文件，注释清楚易于阅读修改。

```
# 欢迎关注网管小贾微信公众号
# 网管小贾 / sysadm.cc
[MAIL]
# 邮件服务器地址
SMTPServer=smtp.163.com
#
# 邮件服务器端口
SMTPPort=465
#
# 发件人
EmailFrom=sysadm.cc@163.com
#
# 收件人，请使用英文冒号分隔多个收件人
EmailTo=zhangsan@163.com;lisi@qq.com;wangwu@gmail.com
#
# 是否启用登录认证，1-开启 0-关闭，一般是必要的
AuthLogin=1
#
# 登录认证用户名
AuthUsername=sysadm.cc@163.com
#
# 登录认证密码
AuthPassword=ABCDEFGHIJKLMN
```

图17



**网管小贾的好好学习轻量版安装程序.7z(2.74M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1n_UjQ0ils3WrvE1uUOsjUQ

提取码：6yba





经过我这么一番口若悬河的讲解，戚主任频频点头不断称赞，紧蹙的眉头也渐渐舒展开来。

人在公司坐，即可随时掌握家中孩子的学习情况，如果你家里也有同款孩子，不防也可以拿去试用一下。

戚主任强烈表示想要将程序拿回去试上一试，说是有空肯定请我吃个饭答谢我。

我心中一阵暗喜，表面一番推辞不过还是笑着答应了下来。

这时戚主任却对我附耳，语重心长道：“你的腿还麻不？下回别蹲太久，容易脱肛……”



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc