AutoLogon

副标题：

英文：

关键字：





一块黑板被推到了离我鼻尖不到10公分的地方，上面画着美味的意大利馅饼。

站在我身后的人突然怒吼道：“我说一句，你跟着说一句！”



“我有罪……”

“我有罪……”

“我爱996……”

“我爱996……”

“我自愿加班……”

“我自愿加班……”

“公司好我才好……”

“公司好我才好……”

……



数根数据线就像雨点般地向我袭来，我唯有怒吼。

跪在膝盖下的键盘咔咔作响，我唯有怒吼。

在怒吼之下，这些痛苦在肉体上算不了什么，然而它却能深深地鞭挞着我的心灵。

从那天起，我醒悟了，我变得更加努力、更加上进，公司里的大事小情我都带着十二万分的热情积极完成。



这一天，轮到长发哥和我加班，我带了盒饭。

半夜时分，毫无困意的我们闲聊了起来。

长发哥就问我来公司多久了，我回答有赖于老板恩赐，来公司进修已一年有余。

他点点头，说我现在已然是来LXY公司的老员工了，可以帮忙处理一些更为繁琐的资料。

边说他边指着面前的一台电脑，说是我打开一些资料让我学习。



可偏巧那晚他的手有点受伤，用一指禅按了半天，电脑也没有成功登录，老是提示密码错误。

我笑了笑说，你告诉我密码，我来帮你打字。

长发哥摆了摆手，似乎不太放心我，最后左试右试好歹是登进了电脑。

这时我就建议他，为何不搞个自动登录呢，也省去输入密码的麻烦。



长发哥沉思了一会，说也是，毕竟我也是位老员工了，本来电脑也是要交我来处理的。

不过他补充说，老板曾交代过，密码必须要定期更换，公司的电脑也不好交给别人使用。

我点点头表示接受，接下来他就让我操作，如何将电脑改成自动登录。



其实这个自动登录以前我也曾教过别人，最简单的方法就是通过修改注册表。

通常是修改 `Winlogon` 之下的几个注册表键值。

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon]
"AutoAdminLogon"="1"
"DefaultUserName"="网管小贾"
"DefaultPassword"="123456"
"DefaultDomainName"="sysadm.cc"
```

图a02





键值含义大概解释如下：

* `AutoAdminLogon` - 开启自动登录，开启 `1` ，关闭 `0` 
* `DefaultUserName` - 用户名
* `DefaultPassword` - 密码
* `DefaultDomainName` - 域名



只要将 `AutoAdminLogon` 设定为 `1` ，并指定好用户名和密码，即可实现自动登录功能。

其中 `DefaultDomainName` 也就是域名，通常是在域环境下才有用，比如企业，一般家用就不需要填写了。



长发哥眨巴着小小眼睛，看了一会儿就问我，是不是以前学计算机专业的。

我没好意思说出真相，怕他不信就搪塞他说是自学成材。

听完我说的话，他使劲地摇着头。

我还以为他怀疑我呢，后来他说这种操作有点复杂，自己学不来，毕竟在公司里呆了好几年，也没什么长进。

我说是我自己没有好好努力，修为还不够，因此我认真思过，通过努力做了一个小工具，来帮助大家同修。

图a01



这款工具很好用，只要选择或填写用户名，并输入密码，然后点击 `[A]写入登录信息` 即可实现自动登录功能啦！

其中，用户名是可以选择的，它可以自动列出当前电脑中的有效用户，选就是了。

如果是企业的域管理环境，那么就要手动填写。

另外还有密码，它是有校验功能的，如果输入的密码并不匹配，那么它会给你提示，以确保录入正确。

最后域名可以选填，根据实现使用场景来定，家庭用户空着就可以了。

























**网管小贾的Windows自动登录设定程序.7z**

下载链接：







