UrBackup论坛帖：远程更改备份目录

副标题：UrBackup论坛帖：远程更改备份目录

英文：urbackup-forum-posts-remotely-change-directories-to-backup

关键字：urbackup,forum,posts,remote,directories,backup



`UrBackup` 是一款非常优秀的开源免费的备份工具软件，可跨多个平台使用，部署灵活方便。

虽然在中国 `UrBackup` 普及度不高，但在欧美日等多个国家却早已应用广泛。

然而 `UrBackup` 官方网站是英文界面，其论坛也是全英文的，这给想了解它的朋友们带来了一定的困扰。

因此为了方便更多的小伙伴们学习和使用 `UrBackup` ，除了制作一些中文教程之外，我特意将论坛中一些有用的、通过网友实际验证过的帖子翻译成小作文提供给大家！

希望小伙伴们喜欢这样的形式，同时如果您有兴趣，也可以加我微信（sysadm-cc）、加入学习交流群——网管小贾的 `UrBackup` 俱乐部。



#### 主题：远程更改备份目录

> 分类：服务器
>
> 日期：2023年7月17日
>
> 链接：https://forums.urbackup.org/t/remotely-change-directories-to-backup/13138



**#1 chrisgraf**

如何远程更改要备份的目录？

这些信息存储在哪里？

是否有我忽略的服务器 `UI` 中的某个选项？

是否可以通过更改客户端上的文件来实现？

感谢小伙伴们的任何见解。



> 由 kuva 在帖子 #6 中解决
>
> 你应该可以参考上面截图中的设置，修改成与客户端的设置一致。
>
> 在顶部的“客户端”框中选择 `CLIENT1`（锯齿箭头）。
>
> 将包含文件 `included files` 添加到“包含的文件（带通配符）”框中（第二个向左...
>



**#2 kuva**

设置、权限、第一项：允许客户端更改要备份的目录，必须选中这个（ `enabled` ）。

设置、文件备份、第 `7` 项和第 `8` 项是“排除的文件”（带通配符）和“包含的文件”（带通配符）。

这两个（排除/包含的文件）条目行在输入框的末尾都有一个 `?` 号，单击它它将给出操作提示。



**#3 chrisgraf**

感谢您的快速回复。

但此设置只是默认目录。

我想将各种现有客户端的目录更改为各自不同的目录，这些目录无法设置覆盖到本地。

这做得到吗？



**#4 kuva**

如果你要控制客户端的设置并且不允许客户端更改它们，则需要取消选中第一个设置“允许客户端更改目录”，其默认设置为启用。

之后，你只需添加要备份的目录（使用通配符：例如备份目录 `C/ProgramFiles/*` ），并删除任何你不想备份的默认目录/文件。

禁用第一个设置（默认启用）后，它将允许服务器建立备份的内容。

然后，客户端将无法再更改这些设置。



**#5 chrisgraf**

谢谢！但是在服务器上的哪个位置（无需在客户端上进行本地登录）我可以更改/添加/删除每个客户端的目录？

我找不到此选项...

也许我是盲人（那么我很抱歉打扰你），但你能指出我这个“简单地添加你想要备份的目录”吗？

假设我已经配置了 2 个客户端（ `CLIENT1` 、`CLIENT2` ），它们都备份到 `C:\Users\bla` 。

我想更改 `CLIENT1` 备份到 `C:\Users\blubb` 以及 `CLIENT2` 备份到 `E:\` ...

我该怎么做？

感谢您的耐心。



**#6 kuva**

图01



你应该可以参考上面截图中的设置，修改成与客户端的设置一致。

在顶部的“客户端”框中选择 `CLIENT1`（锯齿箭头）。

将包含文件 `included files` 添加到“包含的文件（带通配符）”框中（第二个向左箭头）。

点击底部的保存。

对 `CLIENT2` 重复此操作。

你可以通过局域网内的 **`IP` 地址:端口**（通常为 `55414` ）访问服务器。



**#7 chrisgraf**

谢谢！！

我没有意识到我可以使用此下拉菜单选择单个客户端。（蒙脸）



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc