私人笔记：如何简单快速地在 Windows 上搭建 SSH 服务？

副标题：私人笔记：如何简单快速地在 Windows 上搭建 SSH 服务？

英文：private-note-how-to-easily-and-quickly-build-ssh-service-on-windows

关键字：ssh,openssh,sshd,windows,服务,freesshd,freeftpd



通常在 `Linux` 上安装 `SSH` 服务（确切地说应该是 `SSHd` ）非常简单容易。

不过你有没有想过，如何在 `Windows` 上也安装上 `SSH` 服务呢？



慢着，你说的 `SSH` 它是个啥？

哦，简单地说 `SSH` （ `Secure Shell` ）是一种网络协议，通常用来加密连接登录服务器，然后通过这个加密后的连接来进一步进行后续的各种操作管理。

熟悉 `Linux` 的小伙伴们应该不会对 `SSH` 陌生，它是常用的不能再常用的计算机连接方式了。



有时出于某些原因（比如调试程序），我们可能需要连到 `Windows` 上。

然而只是一些指令性的操作，又不想用远程桌面之类的图形界面来连接 `Windows` ，那么很显然，我们可以用到 `SSH` 服务。

不过要知道这是 `Windows` ，可不像在 `Linux` 上那么方便了，因此我们就要思考一下，如何快速有效地搭建起一个能在 `Windows` 上跑的 `SSH` 服务呢？



这里我们不得不需要插几句话，从 `Windows 10 1809` 和 `Windows Server 2019` ，`Windows` 开始正式支持 `OpenSSH Server` 了。

因此，如果你的 `Windows` 版本较高，可以直接使用 `OpenSSH` 。

不过为了照顾至今仍在坚守陈旧版本 `Windows` 的小伙伴们，我找到一个通用的第三方免费简单好用的 `SSH` 服务软件： `freeSSHd` 。

至于 `OpenSSH` ，以后我也会写文章分享使用经验给大家。

这次我们先来研究一下这个 `freeSSHd` ！



`freeSSHd` ，一看名字就知道免费好用，这玩意由来已久，自然网上也有不少的教程。

不过因为自己没怎么用过，有些教程呢又写得比较笼统，因此特意将自身的安装使用体验整理成了一个笔记，也方便需要使用 `freeSSHd` 的小伙伴们参考吧！

各位，准备好了吗？

开始！



官网首页：

```
http://www.freesshd.com
```

打开来像这个样子。

图01



一大堆的英文啊，似乎不太友好，欺负我这没过四级的，还好有翻译神器在哈！

具体啥意思我就不介绍了，我们直接去下载页面下载 `freeSSHd` 的安装包吧！



下载页面：

```
http://www.freesshd.com/?ctt=download
```

我们找到 `freeSSHd.exe` 那个文件，点击下载即可（文末有备用下载）。

图02



你看它只有 `856KB` ，可谓小巧玲珑，很快就能下载完。

`freeSSHd` 的安装也非常简单，通常按下一步保持默认选项即可。

不过有几处地方可能需要特别讲解一番，大家看后面的图示操作。



先来安装吧，双击 `freeSSHd` 安装程序。

图03



选择安装路径，保持默认吧。

图04



选择 `Full installation` 完全安装，省得一会儿用的时候缺这缺那。

图05



给它起个在开始菜单中的名字，保持默认，要不你能叫它啥呢，二哈吗？

图06



创建桌面图标，就是启动时找起来方便。

图07



准备安装清单列表，按下按钮即开始安装。

图08



呃...突然出现，这是啥？

原来这是官方推销的同样 `SSH` 功能的软件，包括服务端和 `ActiveX` 。

建议先别着急看，因为它们是付费软件，我们还是先玩玩 `freeSSHd` 吧！

图09



终于安装好了，不过蹦出个提示来。

叫作：私钥将被创建，干不干？

```
Private keys should be created. Should I do it now?
```

图10



那还用说，`SSH` 肯定是需要私钥的，当然干了，点 `是(Y)` 。

哎，怎么又来一个，问要不要将 `FreeSSHd` 作为系统服务跑起来？

```
Do you want to run FreeSSHd as a system service?
```

图11



有 `Windows` 开机即启动 `freeSSHd` 需求的小伙伴就请点 `是(Y)` 吧！

最后安装就完美结束啦！

图12



安装完成后桌面就生成了一个新建的 `FreeSSHd` 图标，点开它我们即可开始使用 `freeSSHd` ！

图13



注意，设置方面可能涉及到权限问题，所以最好是使用管理员权限打开它。

图14



呐呢？！刚开始就出师不利，这是什么鬼？

```
Error connecting to freeSSHd.com
```

图15



看字面意思，似乎是 `freeSSHd` 升级连接失败。

点击 `确定` 继续，应该不会有什么影响。

果然，任务栏内多了一个新图标。

图16



我们可以双击任务栏图标，也可以在右键菜单中点选 `Settings...` 来打开设置。

图17



那么到目前为止， `SSHd` 服务可以正常使用了吗？

哈哈，应该还不能吧，因为我们还没有给它设置呢，怎么会按我们的意思跑呢！

好，打开设置，你看，`Telnet` 和 `SSH` 两个服务都没有真正开始运行。

注意，这里有个坑，后面会讲到是怎么回事。

图18



这个我们可以通过双击任务栏图标，然后在 `Server status` 服务状态选项卡中查看。

那接下来我们就开始尝试设置一下 `SSH` 吧。



我们先找到 `SSH` 选项卡，这个肯定是关键核心设置。

图19



有几个地方需要改一改，就像图中所示的。

* `Listen address` - 侦听地址（ `0.0.0.0` 表示所有网络接口）
* `Port` - 端口（默认是 `22` ）
* `RSA key` - `RSA` 密钥（一种非对称加密算法）
* `DSA key` - `DSA` 密钥（另一种非对称加密算法）

图20



侦听地址和端口通常保持默认，这个好办，只不过 `RSA` 密钥和 `DSA` 密钥这两个怎么搞呢？

其实不难，看到那个写着 `New...` 的按钮没，点它，然后选择密钥位数即可。

通常 `1024 bits` 就够了，选择 `2048 bits` 嘛密钥更强一些，都可以。



如法炮制，两个都这么干就是了。

图21



`SSH` 服务设定OK了，然后我们再来添加几个用户，访问 `SSH` 总要有登录用户的嘛！

找到 `User` 用户选项卡，点击 `Add...` 添加。

图22



其中 `Login` 是登录用户名，这个好理解。

但是下面的 `Authorization` 认证，应该选哪一个呢？

* `NT autheritication` - `Windows` 用户认证
* `Password stored as SHA1 hash` - 以 `SHA1` 哈希形式保存
* `Public key (SSH only)` - 公钥（仅 `SSH` ）



如果你想直接用 `Windows` 上现有的用户，那么就选 `NT autheritication` 即可，当然要写对用户名称。

你看，密码一栏是不需要填写的。

图23



通常我们选择 `Password stored as SHA1 hash` ，这样我们就可以灵活地自定义用户名和密码了。

图24



至于 `Public key` 则可能需要公钥文件比较复杂，就不赘述了。

最后用户属性窗口中的下方有三个选项，就看你的实际需要了。

* `Shell` - 执行这台服务器的命令终端
* `SFTP` - 就是我们想要登录的 `SSH` 的服务端目录
* `Tunneling` - 建立加密通讯隧道



用户创建好应该是这个样子的。

图25



一旦有用户连上来，我们可以在 `Online users` 选项卡中查看在线用户。

图26



好，接下来还有几项需要设定，不复杂，接着来哈，很快就好了！

一个设置是 `Authentication` 认证方式。

通常我们设定了用户密码就需要将 `Password authentication` 设定为 `Requied` 必须。

图27



这里简单说明一下三个选项。

`Disabled` 当然是禁用的意思，至于 `Allowed` 和 `Required` ，前者是允许后者是必须，前者可以有密码也可以没有，而后者则是强制要有的意思。



还有一个设置 `Encryption` 加密，默认 `Any` 任意即可。

图28



`Tunneling` 隧道这个不用改什么，暂时没有启用它。

图29



`SFTP` 选项卡中有一项是用来设定 `SFTP` 家目录，默认就是当前登录用户的家目录。

比如张三登录，那么出现的根目录就是张三自己的家目录。

通常在这里用 `$HOME\` 表示，不用改动它。

当然你也完全可以指定一个固定的目录路径，那么所有的用户都会跑到同一个目录中。

图30



为了安全起见，`Host restrictions` 主机限制中可以填写一些不希望被访问的客户主机 `IP` 地址（支持通配符）。

图31



再正规一些，我们可以开启日志记录，方便以后出现故障可以有迹可循。

图32



最后还有一个 `Automatic updates` 自动升级的选项卡。

还记得前面启动 `freeSSHd` 时蹦出来的升级失败的提示吗？

对了，不说也知道啥意思，要是你觉得每次启动嫌那个提示麻烦，就在这里关掉它。

```
Check for new version on startup.
启动时开始时检查新版本。

Update without asking me for confirmation
升级不用问我确认

Show info messages from freeSSHd.com
显示来自 freeSSHd.com 的提示信息
```

图33



好了，终于设置完毕，别歇着了，赶快启动它看看吧！

切换到 `Server status` 选项卡，看准 `Click here to start it.` 那几个字用力点下去！



哎我……启动 `SSH` 服务，有时就会出现启动失败的情况。

```
The specified address is already in use.
```

图34



我赶紧用翻译软件这么一翻译，它喵的说是指定的地址已经在用着呢！

这是怎么回事，明明是头一次启动它呀！

使用以下命令查看是哪个程序占用了 `22` 端口。

```
netstat -ano
```

图35



还真有一个程序占用了 `22` 端口，嗯，记下它的 `PID` ，也就是程序 `ID` 。

然后再打开任务管理器看看，呐呢，搞了半天乌龙了，原来就是 `FreeSSHd` 的服务进程占用了端口 `22` 。

图36



`FreeSSHd` 啥时候自己启动起来了？

哦，想明白了，原来前面我们把它当作系统服务了，那时它就自动启动了。

嘿嘿，前面提到的启动时的坑就在这儿等着我呢！

你可以看一下截图中，`FreeSSHd` 是以 `SYSTEM` 用户运行的就明白了。



好了，说白了，我们不需要手动去启动服务了。

那我们直接登录就行了呗？

好像还有问题，可能会导致用户无法正常登录，会提示密码错误。

图37



这又是怎么回事呢？

干脆我们来重新启动一下 `FreeSSHd` 服务，说不定是前面的配置并没有生效。

图38



重启服务OK，回头再看看服务状态，应该是这个样子的。

图39



服务成功启动，可喜可贺，不过使用中可能我们会遇到几个小问题。



比如，在登录 `FreeSSHd` 时，可能会出现中文文件名乱码的情况。

这时我们以 `WinSCP` 为例，点击 `高级(A)...` ，将文件名 `UTF-8` 编码设置为开启状态。

图40

图41



另外，有可能在实际访问远程目录时，会出现无法上传写入的情况。

图42



那么我们可以先将远程目录的权限修改为 `Everyone` 可写（但不可删除自己）。

图43



然后再试下，应该就可以成功上传文件了。

图44



到此关于 `freeSSHd` 的安装、设置和使用基本介绍完了。

当然作为初学者的我，在这儿也只是向小伙伴们分享比较基础的内容。

虽然是基础内容，不过关键在于我们可以随时随地利用容易上手的 `Windows` 来搭建简易的 `SSH` 服务，以备不时之需。

至于其他高级用法，如果你有兴趣可以到官网上多多研究。

当然今后如果有什么关于 `freeSSHd` 的其他有趣的用法，我也会收集整理起来与大家分享。

好了，小伙伴们，今天的小教程你们记下了吗？

最后祝大家安装使用 `freeSSHd` 一切顺利哈！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

