有人专门解决了拷贝文件时大眼瞪小眼干等的问题

副标题：有人专门解决了拷贝文件时大眼瞪小眼干等的问题

英文：Copy Dialog Lunar Lander

关键字：copy,dialog,lunar,lander,复制,拷贝,windows,月球,着陆器



很久很久以前，在蓝星上一个名不见经传的小村子里居住着一位神奇的老人：萨那卡恩。

他从小天资聪颖、手速极快，早年就以快速帮人抄作业而远近闻名。

据说在萨那卡恩很小的时候就可以做到一手十行，曾经以一己之力仅仅用时一个晚上就帮助了数十位小朋友完成罚抄作业百遍的雄伟壮举。

一时间震惊了附近方圆百里各个村落，其名号从此无人不知、无人不晓。



如今萨那卡恩年事已高，他很想将他的独门绝技传授给他最疼爱的孙子们，可他突然发现，时代不同了！

过去的毛笔、钢笔不仅换成了手机、电脑，而且书写的介质也完全由纸质变成了屏幕。

感叹时光飞逝的同时，一直保持学习进步习惯的他还发现，由于电子文档的兴起，装载它们的介质设备也变得五花八门。

什么光盘呀、移动硬盘啊、U盘，不一而足......



虽然自知年老体衰，不再使用手抄这种落后古早的方式，可他还是会时不时地接一些拷贝文档的活儿。

“哼，这电脑慢死了，怎么能和我比？”萨那卡恩时常感叹青春不再。

他发现在文档复制时，特别是文档容量非常大的情况下，拷贝速度会变得异常缓慢。

并且根据目标介质的不同，速度快慢差别迥异、令人窒息！

比如 `SSD` 往 `SSD` 上复制文件，速度可达几百兆每秒；

然而令人咂舌的是，即使硬盘是 `SSD` ，要是往低速 `U` 盘上复制文件，那么每秒几十K的速度肯定会慢到你怀疑人生。

图01



剩余 `46368` 天，冷静睿智的萨那卡恩不动声色掐指一算，算出自己大概率不可能活到复制完成的那一天。

“快好说，可要是都这么慢，我还能坚持几年呢？”

每每遇到这种情形，萨那卡恩就时不时地发出灵魂拷问，于是他决定为自己同时也为后来人做点什么。



### 月球着陆器

春宵一刻值...不是...人生苦短，面对漫长而无聊的等待你又有什么好的办法呢？

然而萨那卡恩可不是一般人，同样呆呆地望着那缓慢得令人发指的复制进度画面，聪明的他却能灵光乍现，将复制历史速度轨迹看成是某个星球上参差不齐的山丘。

图02



有了！要不咱搞个旅游活动主题公园，就叫月球着陆器！

萨那卡恩一下子就迸发出了灵感，兴奋的他于是接下来就疯狂地投入到了这款月球着陆器游戏的研发。

是的，你没看错，他就是要利用复制进度条来实现一个小得不能再小的游戏！

（文末有下载哦！）



### 多种难度设置

俗话说，人挪活、树挪死，关键还是要动起来！

你瞧，别看游戏小，难度设定就有三种。



* **简单**： 只需将一个超级巨大的文件从一个本地 `SSD` 复制到另一个本地 `SSD` 。

  这样你的山丘就会变得异常平坦，自然也就方便你着陆啦！

  图03

   

*  **适中** ：将一个大文件复制到一个速度糟糕的 `USB 2.0` 的 `U` 盘或记忆棒上。

  这里你会发现，在平坦的路面上会出现几个凹陷的深坑，请务必小心！

  图04

  

*  **困难** ：或许是你的工作 `VPN` 将你连接到了处在世界另一端的办公室。

  作为一个好处或者说加分点，你可以有更多的时间来完成这里的关卡。

  不过请注意，此时山谷会变得异常陡峭，随时会发生机毁人亡的惨剧！

  图05





### 同一个梦想，不同的世界

既然是着陆器，那为什么必须要降落到月球呢？

是的，萨那卡恩也发现了这个问题，于是他为我们在结束拜访月球后，又增加了遨游其他星球的机会。



* **郁郁葱葱的绿色森林**：这是我们拜访的默认世界，只需复制任何文件即可到达这个世界。

  图06

  

* **炎热的沙漠**：只需在复制操作上按下 *暂停 `pause`* 即可访问这个世界。

  图07

  

* **冰雪星球**： 在 Windows 中启用 *高对比度模式  `high contrast mode`*  。

  图08

  

* **核荒地**：通过结合 *暂停* 和 *高对比度模式* ，你就可以解锁这个噩梦般的世界。

  图09



### 创建属于自己的世界

要不说萨那卡恩是个极具眼光的睿智人物呢，他知道我们并不满足这眼前有限的世界，于是他又为我们创造了独属于我们的游戏关卡编辑器！

也许你会大吃一惊，什么，关卡编辑器竟然早已在我们的 `Windows` 系统中了？

没错，你只需启用 *高对比度模式* ，并可为暂停世界更改 `超链接` 颜色，以及为默认世界更改 `选择文本` 颜色。



打开 `Windows` 的设置界面，点击 `个性化` 设置。

图10



找到 `高对比度设置` 。

图11



打开 `打开高对比度` 选项开关，并在下方设定你喜欢的颜色。

`超级链` 对应复制暂停时的颜色，而 `选定文本` 则对应复制进行时的颜色。

图12



来看看效果图，有没有那种异世界的感觉？

图13

图14



欢呼吧，你能创造的那可是 `1670` 万个世界啊！



### 游戏玩法

前面说了那么多，那这个游戏到底怎么玩呢？

游戏在运行后会在任务栏内生成一个托盘图标，其中菜单项非常简单，对于我们来说就只有难度选项和退出游戏两种操作了。

图15



这里需要区分说明的是，前面我们也提到了难度，只不过那是指外在的难度，而这里说的则是游戏本身的难度设定，分为两种：困难和简单。

* 困难 - 意味着你的着陆器在接触地面时速度一定要低于 `5m/s` 。
* 简单 - 则将这个速度限制放宽到了 `10m/s` 以下。



游戏程序开始运行时，它将检测所有的复制对话框窗口，并在这些窗口聚焦时在上面绘制展开游戏，之后你就可以单击进度图表（`click here to play`）开始游戏了。

图16



如果一轮游戏结束，那么我们可以按下空格键 `Space` 再次开始游戏，不限次数。

图17



在游戏过程中，我们可以通过以下方式操作推进器 `thrusters` 平稳着陆。

* （方向键） 左、右、下 - 控制推进器行进方向
* 空格键 - 重新开始游戏
* `Tab` 键 -  启用调试渲染和帧统计信息，可用于查看我的代码的优化程度。



我也玩一把吧，找个大文件，将它复制到一个破 `U` 盘上，游戏准备就绪！

点击进度图表，开始游戏。

图16



注意，游戏中会显示速度 `Speed` 和燃料 `Fuel` ，通常不用关心燃料，而速度才是关键。

图18.GIF



虽然文件还没有拷贝完成，但是我已经死了好几回了，游戏难度不是一般的难。

着陆器坠毁就像吃豆子一样毫无悬念。

图19



游戏结束，按下空格键重新开始，失败多了人就麻了，不行，要振作起来，我得赢一把！

当我看到 `You Won!` 字样时，我竟然得意得完全忘记了我还在进行拷贝工作呢！

图20



不信我会赢？来张动图让你们开开眼，让你们见识见识什么叫完美落地！

图21.GIF



### 写在最后

这款小游戏目前在 `Windows 10 21H2` 上测试通过，并且多少仍有一些 `Bug` 存在，比如点击失灵或 `DPI` 显示问题。

不过这些并不是重点，至少我们在等待漫长的拷贝期间总算有打发时间的小游戏了，关键运行它并不影响拷贝性能。

我又来做好事了，将这小游戏放在这里，分享给不方便打开 `Github` 的小伙伴们。



* `copy-dialog-lunar-lander-1.0.zip` - 游戏源码
* `copy-dialog-lunar-lander-v1.0.zip` - 游戏可执行程序



下载链接：https://pan.baidu.com/s/1kyBuiCzRUc2kkL8OrrJGPQ

提取码：sina



最后感慨一下下，`Copy Dialog Lunar Lander` 是一款被迫创作出来的小作品，即使如此但还是吸引了不少爱好者。

因此是否可以说要体现一个人的聪明才智，前提就要无聊到一定程度呢？

呵呵，开个玩笑，现实中迫于无奈的事情太过多，而能将无聊的时间用于实现自己想法的人却并不多见，让我们向大神致敬，我先干为敬哈！

虽然小游戏受到追捧，但问题的本质还是在于拷贝花费的时间太久。

如果有朝一日复制文件能够瞬间完成，那么 `Copy Dialog Lunar Lander` 也就自然会退出历史舞台了。

哈哈，其实正是这种矛盾而复杂的现实情况造就了大神并激励了我们啊！

最后请小伙伴们出示行程码，排好队关注、点赞、转发分享，祝你有个好的游戏体验哦！





**将技术融入生活，打造有趣之故事。**

网管小贾 / sysadm.cc