还在用云盘吗，教你将手机数据备份到 XigmaNAS

英文：still-using-cloud-disk-tell-you-how-to-backup-smart-phone-data-to-xigmanas

副标题：我的照片我做主~

关键字：xigmanas,nas,云盘,私有网盘,手机,备份



最近阿里正式推出了云盘服务，参与公测的用户都有机会获得大小不一的空间容量。

参与活动多，那么自然获得的容量也多。

不过嘛，官方说明中也写得很清楚，有部分容量并不是永久有效的。

呐尼？！

呵呵，我猜可能有的小伙伴还不知道吧。

这个设定就让一部分用户多少感到小小的遗憾了，回头再瞧瞧某度盘，目前的看还算香哈。



哎，也不知白嫖是啥时候成的流行风尚，但的确云盘提供商也是要恰饭的。

所以怎么说呢，适当收费可以理解，容量设定有效期也可以理解。

但是难道你就没有想过，为什么不把那么重要的数据备份到自己的私有网盘上呢？

看着与日俱增的手机相册，这么多珍贵的照片快要放不下了。

手机容量也就那么多，频繁换手机也行不通，每次备份都要连到电脑上，诸多问题什么时候是个头？

咳咳，别着急，有办法！



随着近几年家庭网络的更新换代鸟枪换炮，带宽速度也上去了，智能家居数量也与日俱增，增加一台NAS设备也就成了众多用户的日常需求。

而对于有些动手能力的小伙伴们来说，`XigmaNAS` 又是一款值得把玩的神器。

性能优、高稳定，最最关键是它不要钱啊！

这一回，我们结合前文《XigmaNAS 文件共享服务的设定方法》，给小伙伴们简单介绍一下如何将手机中的数据备份到 `XigmaNAS` 中。

本文假设你已经安装并调试好了 `XigmaNAS` 的文件共享服务，直接上手手机操作。



前文参考：

> 《XigmaNAS 文件共享服务的设定方法》
>
> 链接：https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/826-setting-method-of-xigmanas-file-sharing-service



#### 手机连接 `XigmaNAS` 共享并将文件上传备份的方法

演示环境：

>NAS：XigmaNAS x64 12.2.x
>
>手机：Huawei Mate10





##### 1/8、找到手机中的 `文件管理` 并打开它。

图1



##### 2/8、找到 `网上邻居` 一项并点击它。

图2



##### 3/8、系统会自动扫描网络，如果未出现 `XigmaNAS` 共享服务项，则需要确保手机与 `XigmaNAS`在同一网络中。

图3



##### 4/8、点击 `XigmaNAS` 共享服务项，输入用户名和密码（系统不让我截图，残念...），点击连接。

图4



##### 5/8、连接成功后，我们可以看到共享路径中是没有任何文件或文件夹的。

我们新建一个文件夹 `网管小贾` ，准备后面上传文件用。

图5



如果你想断开连接，长按共享项，选择断开连接即可。

图6



##### 6/8、连接成功后，我们来拷贝一些文件到 `XigmaNAS` 试试。

随便找到手机中的某个文件夹，长按后选定，再点击复制。

图7

图8



##### 7/8、选择 `其他位置` ，再找到前面网上邻居连接的 `XigmaNAS` 共享服务项。

找到目标文件夹后，点击右上角的打勾图标。

图9

图10



##### 8/8、开始拷贝了，如果文件较大较多，则需要更多的时间。

图11



最后再来查看一下网盘上的内容（请原谅我的疏忽，我忘记截图了）。

或者你也可以使用电脑，按一般访问共享的方法打开相同的共享项，就可以查看上传上去的文件了。

所以说，电脑和手机都可以同时使用这个 `XigmaNAS` 建立的共享服务。

是不是很棒？！

要知道这个网盘可是你自己私有的哦，绝对安全稳定哦！



#### 小小的结尾

通常按以上方法，你手机里的文件、照片啥的都能安全、快速、有效地备份到网盘里了。

在手机扫描连接共享时，也可能会出现扫描不到或连接不上的问题。

这时需要做的就是保证它们是在同一网段，此外还要注意共享名（netbios名）最好不要使用中文字符。



说在这儿可能有的小伙伴会问，那我用其他的 `NAS` 比如群辉可不可以实现手机文件备份呢？

当然可以了，只要是共享服务都可以按前面的方法操作。

除此之外就是要注意安全之类的问题，比如共享最好是密码验证连接的，等等。



好了，小伙伴们如果在操作过程中遇到什么问题，可以在评论区留言讨论。

如果本文对你有所帮助，请抬抬小手帮忙点赞、分享，感谢你啦，你是有爱心的人啊！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.c**c