出事了，出大事了，HWID遭封杀，Windows永久激活即将失效？

副标题：出事了，出大事了，HWID遭封杀，Windows永久激活即将失效？

英文：something-big-happened-hwid-was-blocked-and-windows-permanent-activation-is-about-to-expire

关键字：hwid,windows,permanent,activation,永久激活,激活,kms,kms38,ohook



当钟表指针形成一条竖线，拉德玛尼特监狱的就餐时间就到了。

起初狱警们轻松闲谈着，气氛似乎和平时无异，一切正常。

突然，1314号桌的两名囚犯发生了口角，很快又大打出手演变成了激烈的冲突……



斑驳昏暗的高墙上映着狱警和囚犯激烈晃动的身影，现场充斥着各种刺耳的声响，冲突似乎正在扩大。

警报响起，随着一阵急促的哨声，警棍胡乱飞舞，好一会儿狱警们才平息了又一场愈演愈烈的骚乱。

涉事的囚犯们被关进了单独的禁闭室，不幸我也被波及。

一名狱警锁上铁门，嘴里骂骂咧咧，说害得他奖金被扣，咒骂我以后别想从这儿出去！



我一屁股瘫坐到了地上，也顾不上水泥地面的冰冷，摸了摸脸上的肿块，嘴角似乎还淌出了血。

我好端端吃着饭，都不知道怎么回事就打起来了，什么玩意，还给干出血了。

去特么的鬼地方，我实在是待够了！

要不是我厌倦了996、007，也不至于……

我心中升起了怨恨，满腔愤懑直顶天灵盖。

猛地我站起身，疯狂地挥舞着拳头，冲着窗外歇斯底里地大喊：“让我出……”

“吱呀”一声，门开了……



正当我发愣时，从门外踱进一人。

此人看样子约莫30左右岁，一身戎装，肩扛一颗星，脸上表情不怒自威，一看就知道是个不好惹的家伙。

“你，出来！”

见我还愣着，这名军官就说了八个字：“跟我走一趟！”

走就走，老子还怕你不成！

我抹了一把脸上的血，大摇大摆很傲气地就往门外走。



我一只脚刚跨出门外，便被两名实枪荷弹的大兵拽住，一人拿枪顶住腰眼，一人拿破布蒙上眼睛，就这样架起我就走。

“大哥，大哥，我错了，我有罪，我死该，刚才我只是说说而已，做做样子嘛，求求你们，放我回去，放我回去吧……”

我苦苦哀求似乎也没能打动他们，只觉得两腿之间一股暖流，不知被拖行了多远，最后被塞进一辆小汽车。

大概N个小时后，汽车停了下来，我又被带到了一间神秘的小屋，屋里到处“嘀嘀嗒嗒”作响……



“报告上校，我把他带来了！”

“太好了！快，松绑！”

我的眼睛重获光明，好一会儿才看清，眼前坐着一个大胖子军官，叼着烟斗，满脸横肉，目露凶光，一看就知道不是什么善茬子。

“亲爱的拉弗先生，请原谅我们的冒昧，之所以请你来是希望你能配合我们完成一项机密任务。”

“如果任务完成顺利，你将有机会得到赦免，也就是可以提前从监狱里出来，希望你能理解并珍惜这次机会！”

我瞪大着眼睛，不解其意。



胖军官吸了一口烟，接着解释道：“我们缴获了一台电脑，里面有高度机密的程序资料。”

“只可惜系统的激活时效过期了，由于大部分的程序是根据激活信息加密的，因此无法正常开启。”

“正当我们束手无策的时候，我们的情报部门第一时间在监狱名单上发现了你。”

“我们很重视人才，就算是一条内裤或是一张卫生纸都有它的用处，听说你之前是某军工背景的985理工科大学计算机专业毕业的，因此紧急把你请来。”

“放心，我已经向上面打过招呼了，只要你出色完成，我必定信守承诺！”

话刚说完，他指了指一旁的电脑，示意我可以开始工作了。



搞了半天原来是这么回事啊！

可让我逮到机会了，此刻我的腰杆直了不少，于是毫不客气地要了一盒老刀和一杯酱香拿铁，并且要求今晚的晚饭里必须加上两个鸡腿，鸡腿必须是同一只鸡的。

随后我的大脑飞快地运转，思考着应该怎么解决掉这桩眼前棘手的问题……



通常，`Windows` 有这么几种常见激活方式。



* 密钥

  通过输入一串密钥来实现永久激活。

  这种方式在早期的老版本 `Windows` 上非常常见，以至于经常有人“借用”别人的密钥来激活自己的系统，然后妄称自己用的是正版系统。

  

* `KMS`

  这种方式需要有一台专门用于激活的服务器，多见于企业中。

  电脑数量大，管理工作最后就会演变成体力活，于是这种可批量激活的方式应运而生、遍地开花。

  用 `KMS` 激活只有180天的有效期，不过不用担心，它接下来会在这短短的半年中自动寻找发现 `KMS` 服务器，在即将到期之前自动续期。

  因此这种激活方式也可以变相地认为是永久激活。

  对于个人用户来说也可以使用这种方式，网络上有很多好心人开放了这种激活方式，用心找一找总还是有的。

  当然了，如果 `KMS` 服务器不在局域网中，那么就在互联网中，总之这种方式是需要联网的。

  

* `OEM`

  品牌电脑基本上都有微软的授权，买来的电脑都是自带有已激活的 `Windows` 系统。

  如果你觉得买电脑只是买一堆硬件的话，建议恶补计算机知识，特别是正版软件的概念。

  

* `HWID`

  这个 `HWID` 又叫数字许可证，简单说就是你的系统只在你这台电脑上激活，换了硬件就不行了，一个萝卜一个坑。

  只要你的电脑不坏，原则上就可以一直激活，并且在升级系统版本后保持激活状态。

  激活时系统上不存储任何文件，只是在最初时会联网一次。

  有个坏消息，巨硬公司从 `2023` 年 `10` 月开始封杀了 `HWID` 类的激活方式，看样子以后恐怕是用不了了。

  

* `KMS38`

  不要被它的名字给唬了，`KMS38` 既不用搭建 `KMS` 服务器，也不需要联网，可以说和 `KMS` 没有半毛钱关系。

  `KMS38` 本质上是一种数字权利激活，因为它可以用到 `2038` 年，由此得了个 `KMS38` 的江湖诨名。

  `KMS38` 只适用于 `Windows10/11` 所有版本，以及 `Windows Server(Build 14393以上)` ，不能用于 `Office` 激活。

  

* `Ohook`

  用来激活 `Office` ，永久激活，不用联网，非 `KMS` 。



一般用到的激活方式及说明，列了个简单的表格。

| 激活类型   | 支持产品             | 激活期                                                     |
| ---------- | -------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| HWID       | Windows 10-11        | Permanent (永久)                                           |
| Ohook      | Office               | Permanent (永久)                                           |
| KMS38      | Windows 10-11-Server | Till the Year 2038 (至2038年)                              |
| Online KMS | Windows / Office     | 180 Days. Lifetime With Renewal Task (180天，终身续订任务) |

图01



了解了这些知识后，我们可以使用一下大神制作的 `MAS` 程序（文末下载）。

所谓 `MAS` 是 `Microsoft-Activation-Scripts` 的缩写简称，字面意思不言而喻。

它其实是个批处理文件，下载下来双击就可以直接使用。



我之前上学的时候曾经找来一台电脑亲自测试过。

比如，按下键盘 `5` ，查看当前系统的激活状况。

图02



一不小心按下了数字 `1` ，`MAS` 也会给出贴心提示。

当前系统是服务器版本，并不适用，建议使用 `KMS38` 或 `Online KMS` 。

图03



按下数字 `2` ，看看激活 `Office` 是什么样的，虽然我没有安装 `Office` 。

选 `1` ，安装 `Ohook` 激活；选 `2` ，则卸载之；选 `3` 下载 `Office` 。

图04



接着按下数字 `4` ，尝试一下 `Online KMS` 。

第一个激活 `Windows` ，第二个激活 `Office` ，第三个我全都要（好像在哪听到过）！

第四个是安装自动续订，第五个就是卸载自动续订。

图05



按下数字 `3` ，最后我们重点瞧瞧 `KMS38` 。

也就两个选项，一个安装 `KMS38` 激活，另一个自动就是移除 `KMS38` 激活。

图06



按下 `1` ，开始激活。

图07



不一会儿就搞定了，测试机并没有联网，真正是太强大了！

从图中可以看到，激活期限直到 `2038年1月19日` ，果然是 `2038` 年啊！

再来确认一下激活状态。

图08



即便是按按数字键，可能对于有的小伙伴来说也是一件麻烦事（比如看到英文就莫名失明）。

不要紧哈，我出手了，造福小伙伴们！

一共三个按钮，非常简洁，只管 `Windows` 激活哈！

* 第一个按钮，查看当前系统的激活状态
* 第二个按钮，用 `KMS38` 的方式来激活系统
* 第三个按钮，移除 `KMS38` 激活设定



使用时不需要联网，不需要设置，全程高度傻瓜化自动化，卷得让你怀疑人生！

是骡子是马拉出来溜溜，来，我们测试一下下，先看看我的电脑当前是啥情况。

可以看到，这有名有姓的（有 `KMS` 服务器和 `IP` 地址），当前系统用的肯定是 `KMS` 激活方式啦！

图09



当前的激活时效是180天以内，好，我们来试试 `KMS38` ！

点击 `(A)用KMS38激活` ，需要耐心等待一会儿，期间不要乱动哦！

搞定，有效期直接拉到了 `2038` 年，此处有掌声！

图10



真的是 `2038` 年？

不信的话我们回过头再查看一下激活状态不就行了。

对了，从现在到 `2038` 年到底是多少天呢？

图11



不用掰手指头了，你那几根手指不够用啊，它都告诉你了，足足 `5000` 多天啊！

嗯，手有余粮心里不慌，这下好了，孙猴子偷金丹，可以当饭吃了！



最后我们还可以删除卸载这个 `KMS38` ，不痛不痒无任何后遗症，简单快速有效！

图12



随着 `HWID` 激活方式被巨硬公司封杀，目前只有其他几种有限的方法可以利用了。

我知道即便是简单到按几下数字键都会有人因各种莫名其妙的原因而导致操作失败，因此出于关照爱护这些另类的小伙伴们，我特意在 `MAS` 的基础上制作了前面介绍的方便程序，只要用鼠标点上一点就可以完成同样的工作。

OK，就放在一起提供给小伙伴们测试使用吧！

注意，这个方便程序可以独立运行，不需要另外下载 `MAS` 的，也不需要联网。



* **Microsoft-Activation-Scripts-2.3.zip(267K)**
* **网管小贾的KMS38方便程序.7z(95.5K)**

（适用平台：Windows 10/11 | Server Build > 14393）

下载链接：



欧了，任务顺利完成了！

胖军官满意地冲我点了点头，然后“啪啪”拍了两下手，从门后转出一个人来。

“你被特赦了！跟着他走，开始你的新生活吧！”

顺着胖军官手指方向，我扭头这么一看，脸上刚才的欣喜瞬间凝固，整个人也瘫软在了座位上。

只见那人走到近前，低声耳语道：“还是我对你好吧！我可是为了你做了不少工作的呀！我这个老板就喜欢你这样的员工，努力奋斗、勤劳肯干。”

“行了，快跟我回去上班吧！公司现在特别需要你，那儿才是你最终的归宿啊！”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc