自从给Windows设置了密码后，每次登录都要输密码，能不能搞成自动登录？

副标题：自从给Windows设置了密码后，每次登录都要输密码，能不能搞成自动登录？

英文：since-setting-a-password-i-have-to-enter-it-every-time-i-log-in-can-i-configure-windows-automatic-logon

关键字：automatic,logon,自动登录,autologon





怎么每次总是出现输入密码的界面？

图a11



就不能让它自动登录到桌面吗？





按下 `徽标键+R` ，打开运行窗口。

图a01



那位说徽标键是啥？

徽标键就是印有 `Windows` 窗口图标的那个按键，就像这样的。

图a02



好，在打开的运行窗口中输入 `regedit` ，回车。

这时你会看到，一个叫作注册表编辑器的窗口被打开了。

图a03



接下来我们就只需要在这里操作就行了。

定位到如下注册路径：

```
计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon
```



什么？你不会定位？

很简单啊，只要把上面那个路径复制下来，然后粘贴到注册表编辑器的地址栏内回车即可。

图a04



定位OK后，我们就可以找一找下面这几个注册表项了。

* `DefaultUserName` - 自动登录时的用户名
* `DefaultPassword` - 自动登录时的密码
* `DefaultDomainName` - 自动登录时的域名（非域用户可不写）
* `AutoAdminlogon` - 开启自动登录的开关，`1` 开启，`0` 关闭，默认为 `0`



拢共就四个，意思也给你们解释过了，赶快找一找，看谁找到又快又准哈！

图a05



什么？只找到了三个？

那个 `DefaultPassword` 没找到？

呃，其实这个没找到没关系的，你自行创建一个也是可以的。



右键点击空白处，选择 `新建` > `字符串值` 。

这个 `字符串值` 也就是注册表项的类型 `REG_SZ` 。

图a06



然后将新建的注册表项名 `新值#1` 修改为 `DefaultPassword` 即可。

图a07



到现在为止没问题吧？

接下来我们只要将这四个注册表项设定为我们要自动登录的用户信息就行了。

比如：

```
DefaultUserName: administrator
DefaultPassword: 123456
DefaultDomainName: 可不填写
AutoAdminlogon: 1
```



修好后应该像这样子：

图a08



OK，大功告成！

重启一下电脑试试吧，看看能不能自动启动。

如果失败了，那么就要回过头来检查一下，你的用户名和密码有没有写对。



什么？

这么简单的操作还嫌麻烦？

好吧，我就知道你会这么说，还好我制作了一款小工具，专门治你身上的懒虫！

图a09



小工具使用非常简单，只要填写好用户名、密码和域名，再点击启用或禁用就OK了。

不要和我说连这都不会用哈，拿去拿去！



**网管小贾的设置用户自动登录小工具.7z(97.7k)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1dLOOqSM_I66bJvUv8wMX4Q

提取码：u5bx



当然它还有其他一些特性，比如可以列出本机上的所有本地用户名，又比如可以校验你给的用户名和密码是否正确等等。



最终效果应该是个样子的：

图a10.GIF



最后再掰扯一下这个自动登录功能可能会让我们产生困扰的几个地方。



首先是安全风险问题，我们保存在注册表的用户密码是明文形式，因此只要是能物理接触电脑的人都可以直接看到。

所以说从安全角度看，开启自动登录的电脑最好是放在别人不易接触到的地方。



其次，如果自动登录已经生效，而我又想在开机的时候使用其他用户登录，我应该怎么办呢？

很简单，你不用去禁用自动登录功能，只要注销当前用户，或者在开机重启时按住 `Shift` 键即可。

明白了吧？

比如当有人站在你的身后，而你不想让他或她知道你的电脑是自动登录的，那么这时你就可以按住 `Shift` 键，然后用身体其他部位挡住你的手并开机，全程要自然、要优雅、要处惊不变，要毫无波澜、要一气呵成。





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc