亲斤鱼羊，我也来体验一把 Windows 11 ~

副标题：换皮还是真有东西？

英文：i-experienced-new-windows-11

关键字：11,eleven,windows,microsoft,apk,android



Windows 11 ？

不是说好的最后一个版本是 Windows 10 嘛！

此话一出，我坚信如今像我这样的纯情小伙儿应该所剩不多了！

请各位单身小姐姐抓紧时间火速关注微信订购。



最近网上铺天盖地的，全是 Windows 11 的新闻（你说说这生活得多单调无趣）。

有的夸它好看颜值高，有的赞它更新快速效率高，还有的吹它能支持安卓程序牛X哄哄，扒拉扒拉不一而足。

嘿嘿，越说越玄乎，你说这次我是该信呢，还是不该信呢？



吃一堑长一智，我可不是当年那个懵懵懂懂的正太小菜鸟了。

你们说啥我就信啊？幼稚！

那不信咋办？

所以还是自己动手走一趟看看吧。



### 开始之前

我也浏览过几则新闻，似乎都提到了一个能判断用户是否可以正常安装 Windows 11 的检测程序。

到官网，很容易就找到了相关页面，其中有一处正是检查电脑兼容性，下面就有这个检测程序的应用下载。

图01



上周好像这个链接出现了 BUG ，下载文件变成了 0 字节。

好在现在修复了，如果怕再有问题，也可以在这里下载。

**WindowsPCHealthCheckSetup.7z (3.36M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/15PK7YInsj89Jf5Qw_zq4dQ

提取码：qpb0



有了检测程序，我也来试试我的电脑有没有资格安装上 Windows 11 。

双击下载后的程序，按提示安装。

图02

图03



之后打开这个电脑健康状况检查程序，很显眼的位置上就有一个 `立即检查` 的按钮。

这个按钮正是检查当前电脑是否满足 Windows 11 安装要求的入口，别犹豫，点它！

图04



哇哦！按下按钮后，这个小程序毫不犹豫地弹出个框框来，告诉我这台电脑无法运行 Windows 11 。

我去，我正想发作，下面还有一行小字，说什么虽然但是之类的。

这不废话嘛！

图05



我不死心，突然又想起了 Windows 预览体验计划。

要知道现在的 Windows 11 也只不过是预览版本，正式版还没出呢，说不定预览体验计划里有门儿呢？

于是我兴冲冲来到了设置中的 Windows 预览体验计划。

好嘛，好像这条路也行不通啊！

图06



没天理啊，怎么我就不满足最低要求了？

网上好像说得最多的，就是要有 `TPM` ，还得是 `2.0` 的，这特么不就过分了嘛...

呃...我来看看哈...

在命令提示符中输入 `tpm.msc` ，打开了 `TPM` 管理器。

得，我这台电脑根本就木有什么 `TPM` 模块，更甭说什么 `2.0` 、`3.0` 了！

图07



到官网上，我倒要看看具体都要些啥最低配置。

打开官网一看，果然，除了 TPM 2.0 外，还要支持 UEFI 安全启动之类。

最可气的就是最下面那行小字，将来这个要求可能还会增加，这是又要我换电脑的节奏啊！

图08



继续搜索，得知可以通过修改注册表的方式跳过系统检查  TPM 和 安全启动。

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\Setup\LabConfig]
"BypassTPMCheck"=dword:00000001
"BypassSecureBootCheck"=dword:00000001
```



可惜的是，这根本就没用。

这也不行，那也不行，还能怎么玩？

哎，我转念一想，直接用镜像安装不就完了嘛！



### 镜像安装

互联网上人才辈出，每天都能碰上几个大神，所以我也找到了一份疑似泄漏版的 Windows 11 安装镜像。

这个镜像文件应该是加工过的，与早些时候的镜像相比，加入了中文语言包。

我这留了一份，各们小伙伴们可以拿去尝尝鲜。

下载链接：



我在想，我能不能直接在原先的 Windows 10 基础上升级安装 11 呢？

于是直接将镜像文件解压缩，双击 `setup.exe` 文件尝试开始安装。

图09



如果你点击了图中的 `更改安装程序下载更新的方式` ，可以选择在安装时就直接下载更新、驱动程序或可选功能。

图10



点击下一步，让你选择安装所需映像，我没啥特殊要求，选默认的 `Pro` 。

图11



无条件接受许可，要不还能咋地。

图12



看来可以保留个人文件和应用啊，直接点击安装吧。

图13



经过漫长的等待，最后我等来的居然是失败的消息，欲哭无泪啊！

图14



好吧，失败及成功之母，只不过母亲就一个，儿子却有点多。

鼓起勇气承认失败下一次才能有机会成功，我决定换个思路！



### 虚拟机安装

新建一个 Windows 10 的虚拟机，将安装镜像放入并启动。

安装界面映入眼帘。

我是中国人我骄傲，当然选择简体中文语言啦！

感觉这个语言包就是后加的，感谢大神！

图15



这个画面比较熟悉了，直接下一步和现在安装。

图16

图17



又来选择版本了，还是 `Pro` 。

图18



接受许可，只为看到下一画面。

图19



虚拟机是空的，只能选择自定义安装。

图20



选择安装分区，目前看最少 30G 空间应该是可以安装的。

图21



又是等待再等待，全自动的时代就是无尽的等待。

那个 Just a moment 让我刷新了 `等一会儿` 这个词语的概念。

图22

图23



终于，看到了不一样的画面，小伙伴们你们欣赏一下吧。

图24

图25

图26

图27

图28

图29

图30



又来了，不是一会儿就是几分钟，它们指的是火星上的时间吗？

图31



好东西就要来了，这句话本身比它表面的意思更有意思。

图32



最后，果然还是来了。

感觉似乎是 Windows 10 的加强版哈，任务栏放中间了，图标界面都有些许的不同。

图33



看看桌面咋样？

图34



再看看版本信息，的确是 Windows 11 Pro 。

不过我也注意到了，版本号是 `Dev` ，说明它是个预览版，不算是正式的。

图35



其他地方再看看，比如文件资源管理器。

图36



又比如登录桌面前的界面。

图37



### 最后告诉你一个不幸的消息

当我兴奋地下载了微信的 `APK` 文件，准备大搞一番时，我突然发现这玩意根本就打不开 `APK` 文件！

喂，不是说好了支持安卓程序的嘛，这是要闹哪样？

结果在网上找到了相关的解释，说是在预览版中不包含安卓子系统，将在未来的正式版中启用。

啊呸，炒作，一看就是炒作！

话说正式版啥时候出，在线等，真的比较急！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
