2021年开始，Adobe Flash Player 不能用了？

副标题：Flash，撒油那拉~



“哎，你听说了没？今年年终奖比去年高耶！”

“真的假的啊？你都听谁说的啊，老板啥时候这么奥利给了？”

“真的真的，我刚从财务那听说的，比去年多了这么个数......”



哎哟我去！还有这等好事儿？

孔大力猛得一回头，倒想看看是谁在他背后咬耳朵。

结果影子一晃，人早没影了！

他心中疑惑是哪两个熊孩子，转念又一想，反正奖金有得涨总是极好的，心里偷笑了两下。

正在美滋滋的这个档口，忽然从他身后转出来一个身影，把这小子吓了一跳！

孔大力头都没敢抬，斜眼朝旁边偷偷瞄了一眼。

嘿！怎么又是那个财务的白小萌！



“孔师傅，帮我看看电脑吧，网页又打不开了。”

“又怎么了，又怎么了嘛！没看见我正忙着呢嘛......”孔大力不知道哪来的牛脾气，居然冲着一个小姑娘耍了起来。

白小萌心里着着急，脸上却挂着笑容，“这不马上要发年终奖了嘛，领导还等着转账呢，麻烦您帮个忙吧！”

孔大力这小子一听年终奖这三个字，一蹦三尺高，立马来了精神跳下座位就走，“不早说！愣着干啥，还不赶快走啊，耽误了发奖金，我们这罪过可就大了！快快快......”

白小萌一侧的笑容微微抽搐了一下，头顶似乎感觉有一只乌鸦“啊啊”飞过......



说话孔大力三步并作两步，不一会儿便来到了白小萌的电脑前。

他往那屏幕上一看，心里立刻明白了是怎么回事。

原来被访问的网页中含有 Flash 元素，而最近他听说 Windows 系统可能已经不再支持 Flash 了。

不过话说回来，这孔大力生平就从没见过有这回这么积极，只见他一拍胸脯，下保证似的定要解决这个棘手的问题。

那么为了年终奖，最后孔大力到底解决问题了没有，他又是如何做的呢？



我们都知道， Adobe Flash Player （以下简称 Flash）是比较古老的程序了。

在80、90后一代的记忆中，Flash 曾经可是火得一塌糊涂。

而炙手可热的 Flash 很多人都是通过众多牛X的 Flash 动画认识它的。

Flash 的火直接带动了很多网站的高速发展，同时也一时成为很多学校的必修课程，可想它有多火。

不过月有阴晴圆缺，再火也有没落的一天，据说早在去年（2020年10月），微软就曾宣布在不久的将来 Flash 会被中止使用甚至从系统中删除。

不过这并不是指 Flash 的所有，而仅仅是指播放器，由于它的安全性问题，被淘汰是迟早的事。

虽然从**2021年1月12日**开始，Flash 正式退休，但不得不承认的事实是，仍有部分老网站依然使用着它。

不要说它了，就连现在的银行ATM机至今都还在用着 Windows XP，那些老古董站点还在用 Flash 也是可以理解的吧。



好了，说到这儿，真正对于我们有实际意义的问题至少有两个亟待解决：

1、既然要规避 Flash 的安全隐患，那我们如何删除它？

2、Flash 被我删除了，可我后悔又想用了，怎么办？





#### 既然要规避 Flash 的安全隐患，那我们如何删除它？

早在去年（2020年10月），微软已经发布了删除 Flash 的更新补丁程序，补丁号为 `KB4577586` 。

官方链接：http://www.catalog.update.microsoft.com/search.aspx?q=4577586

我打开了这个链接，发现有很多很多的下载项目，这是弄啥嘞？

好吧，好像是根据系统版本号来选择不同的下载。

于是我顺手找来一台 Windows 2016 的系统准备测试一下，毕竟服务器的安全问题更重要，于是根据其版本号我选择了相应的下载。

图1

图2



果然另外还有 `1607` 版本的，不过怎么两个包的名字是一样的呢？

将这两项都下载下来哈希对比一下，发现其实就是同一个包。

图3



不管那么多了，就直接使用 2016 版本的吧，双击执行安装，结果悲剧了！

图4



这是要闹哪样啊？

其实聪明的你应该可以猜到，没错，其实这 2016 它根本就没有安装 Flash 啊！

不信？你看看这个。

图5



还不信？你再看看 Win10 的。

图6



好吧，既然 2016 压根就没有安装过 Flash ，那还折腾个啥劲呢？

我估计 2016 作为服务器，可能并不像客户端那样对 Flash 有需求而默认安装。

好吧，那我们就拿 Win10 做实验吧。

找到相应版本号，下载更新补丁。

图7



双击执行安装补丁程序。哎！这回有门儿了！

图8



补丁包很小，一百多K，嗖地一下就安装好了。

再来看看安装程序列表，多了一个叫 `Update for Removal of Adobe Flash Player` 的项目。

图9



再回过头来看看 `控制面板` 的 `系统和安全` 中，哎，的确 Flash 木有了！

图10



根据官方的说法，今年（2021年）开始删除 Flash 更新补丁才会批量发布到用户端。

也就是说，今后随着系统自动更新，Flash 可能会被自动删除。

如果你想手动删除系统中的 Flash 的话，那就按照前面的方法操作安装 `KB4577586` 更新补丁就行。

现在 Flash 也删除了，我们终于可以松口气，说一句总算安全了。

不过总有一些事令人猝不及防，要是删除后我又想用 Flash 呢？



官方的说法是，这个更新补丁是不可逆的，也就是无法卸载和让系统恢复原状。

官方给出了两个方法：

1、在应用补丁之前主动建立系统还原点，如果不爽可以还原系统。

2、重装系统。



是不是有一种被耍的感觉？

系统还原和重装系统还用你说，那老子前前后后这是忙啥呢，蛋疼？

好了，别着急也别上火，不就是关乎年终奖嘛，哥替你想办法就是了！



#### Flash 被我删除了，可我后悔又想用了，怎么办？

其实在前面虽然我们应用了删除 Flash 的补丁，但这并不是意味着我们只有重装系统才能再次使用它。

Adobe 官方其实有提供下载可以单独安装，但切记风险自负哦。

官网链接：https://www.flash.cn/

如果不满意官网速度，我这有备份链接，下载会更快些。

`FP 34 for Internet Explorer - ActiveX`

`FP 34 for Opera and Chromium - PPAPI`

`FP 34 for Firefox - NPAPI`



我就拿 `FP 34 for Internet Explorer - ActiveX` 来试试吧。

安装完成后再找一个在线 Flash 演示网站，打开看看效果。

测试网站链接：https://bluewave.com/online-demo/index-flash.html



这个是未安装 Flash 前的样子。

图11



安装好后就能正常访问 Flash 元素了，棒棒的！

图12



这里要注意的是，不管有没有安装 Flash ，浏览器都会有安全提示，使用中务必要注意安全，不要用来路不明的网站或链接测试。

假如你又不爽了，或是为了安全起见，那就找到控制面板里的 `卸载或更改程序` 再将它卸载，干净利落，清清爽爽！



#### 写在最后

好了，到这儿基本上该说的都说完了。

我想问小伙伴们，对于古老而经典的 Flash 下线这件事，你们更看重其好用的一面而保留使用它，还是更注重安全而选择删删删呢？

欢迎在评论区慢慢留言讨论，我嘛要去问问今年的年终奖了，失陪了各位！



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc











