我仿照老外，撸了一个ITDB系统

副标题：

英文：

关键字：





被别人亲切地称作网管的我，平日里工作焦头烂额，随着年龄的增长感觉越来越疲于应付各路神仙的杂事，心里压力倍增，不堪重负。

行业内卷，年轻人躺平日渐盛行的今天，任劳任怨干了这么多年挨踢的我猛然发现自己也无法独善其身、置身事外。

不就卷嘛，不就是躺嘛，谁怕谁！

今天，我也来卷上一卷！



小伙伴们如果从事系统管理相关工作，多少会涉及到 IT 资产的管理与统计。

起初我也想偷个懒，想搞一套可用的类似于 IT 资产管理的系统，最好还不花钱。

于是，我找了这个，一个老外搞的叫作 ITDB 的系统。

图1



这是一套基于 `PHP` 开发的 `Web` 版界面的资产管理系统。

这套系统还是很有特色的，就如图中所示，它通过硬件、软件、代理商、合同发票、位置场所及使用者等等分类来构建一个互相关联、互相作用的统一资产管理系统。

> 官方链接：www.sivann.gr/software/itdb/



这不正是我想要的嘛，从各方面讲都很不错。

不过嘛，因为系统更新停止久远，从目前的眼光看似乎又有些不足之处，比如：

* 最新版本仍停留在 2016年3月6日的 1.23 版。
* 由于所处地区不同，各分类中的字段会出现无意义或缺少现在所需字段等问题。
* 不同的操作及流程的方式习惯问题。
* 缺乏更加细致的内容，比如图表等。



用着不是很爽，怎么办？

我只会些三脚猫的功夫，只好硬着头皮上了，你看看，内卷就是这么严重！

仿照 `ITDB` ，但不完全照搬，在它在基础上强化、扩展功能，这是我的主要目的。

我准备将新系统取名为 `XJ IT Item Database` 简称 `XJITDB` （后面截图还没有更新，以后会更新）。

使用 `Laravel + ViewUI` 来开发制作 `SysDB` 资产管理系统。

接下来让小伙伴们预览一下我做的半成品，以后还会抽空继续更新。



# 介绍

### 登录界面

加了一个验证码，用的是 `mews/captcha` 。

还加了一个保持长期登录的开关，其实就是将登录 `Cookies` 的有效时间拉到足够长，比如三个月、半年甚至是一年。

图2



### 硬件

硬件项目表格，罗列各种硬件设备。

与老外的 `ITDB` 系统对比，去掉了一些不需要的字段，追加了一些现在必须的字段，比如无线相关的字段。

图3

图4



硬件作为主要大类，其中有些字段还需要细分，比如项目分类及状态分类。

项目分类及状态分类有默认系统定义好的，也可以自定义来增加管理灵活性。

图5

图6



### 软件

软件相较于硬件要简单一些。

图7

图8



### 发票

发票可用于查询购买的价格、日期等信息，方便与财务打交道。

图9



### 合同

合同方便查询软硬件的使用期限等信息。

图10

图11

图12



### 代理商

代理商主要是用于记录某些设备是从哪些代理商购买或提供设备维护等信息的。

同一个代理商可以拥有多个类型的代理角色。

图13

图14



### 文件

文件涉及的面就多了，它可以是合同文件，也可以是发票文件，也可以是设备说明书，所以单独成为一个类别。

具体一份文件属于哪一项目，则由具体地在项目中选择。

图15

图16



### 机柜

也叫机架或机箱，我感觉还是用机柜这说法比较统一。

它和之后要提到的位置有差不多一样的作用，可以用于定位具体设备的所在位置。

图17

图18



### 位置

顾名思义，就是设备的定位。

不过它与具体的所在机柜比较，通常指的是区域、楼层或房间这样较大的范围场所。

图19

图20



### 使用者

这个不用解释吧，就是设备相关的使用人员。

使用者信息可以批量录入，如果使用者数量庞大，将来也会加入 `Excel` 列表上传导入的功能。

图21

图22



### 事件

有关于故障修复、设备更换或其他一些与设备变更相关的记录。

图23

图24



# 所需环境配置

`Linux/Windows` ，`PHP-7.3+` ，`Apache-2.4+/Nginx-1.14+` ， `MySQL-5.7/MariaDB-10.5`



# 现状及后续

还有很多很多内容和功能有待完善，比如后台管理模块、查询模块、图表模块等等。

这些都需要时间，目前为止我已经花了很多业余时间在做了，所以后续也会比较花时间，更新慢将是常态。



# 本文链接

https://www.sysadm.cc/



# 如何下载

#### 一、通过网管小贾博客查找

网管小贾的博客文章中将来会附有完整打包好的程序压缩包下载。

只要配置好 `PHP` 运行环境，将压缩包解压后即可开始配置和使用。



#### 二、通过 GitHub 下载安装

链接：https://github.com/sysadm-cc/ITDB

`sysadm-cc/itdb`



1、下载

```
git clone https://github.com/sysadm-cc/ITDB.git
```



2、安装依赖

```
composer install
```



3、建立环境文件

```
cp .env.example .env
```



4、生成应用密钥

```
php artisan key:generate
```



5、数据结构迁移

```
php artisan migrate
```



6、填充默认数据及设定

```
php artisan db:seed
```



7、将密钥复制到数据库





8、关注@网管小贾公众号，将获取到的密钥复制到数据库





### 未完待续...

其他一些补充内容，有待补充完善。

欢迎小伙伴们三连走起，多提意见！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc