C盘出现感叹号，有人请我帮忙将其去除，我是这么做的......

副标题：C盘出现感叹号，有人请我帮忙将其去除，我是这么做的......

英文：an-exclamation-mark-appears-on-c-disk-and-somebody-asked-me-to-remove-it-this-is-what-i-did

关键字：bitlocker,加密,感叹号,exclamation



又一阴霾深夜，我刚加完班，孤零零一人疲惫地游荡在回宿舍的路上。

无心欣赏城市里千篇一律的灯光夜景，此时此刻的我心里只想着早点回去睡个好觉。

偶然间我发现不远处一座大厦下似乎聚集着一群人......



这大半夜的，按以往这时间点这条路上没见到过有这么多人啊！

好奇心战了上风，我远远望去，只见花坛高处站着一哥们。

黑框眼镜、西装领带，一把长势颇好的韭菜式发型，正在那儿比比划划，也不知道嘴里嘟囔着什么，总之情绪异常亢奋。

再看台阶下，簇拥着一伙年轻人，看样子绝大部分像是80、90后。

好家伙，清一色的韭菜发型，几十来号吧，目光都聚集在了花坛哥的身上，各个慷慨激昂。

我走近人群，再细细分辨，这才听清了这些人说的是什么。

“珍爱生命！坚决抵制996！”

“我们要涨薪！反对超时加班！”



卖嘎德啊，原来大家都是同道中人啊！

这氛围不得不让我瞬间热泪盈眶，心中忿忿刹那间涌出，不由自主地我也高高举起手臂......

结果我这一举胳膊不要紧，模模糊糊抬头瞥见大厦顶上四个大字：强...盛...集......



正当我瞠目结舌之时，也不知道是哪个孙子突然吼了一嗓门：“风紧，扯呼！”

还没等我胳膊放下来，从暗处窜出一伙黑衣人，呼啦往上一拥就把我给架住了。

我扭头一瞧，嘿，好么，刚才那些人呢，还有花坛上那主呢，早已踪迹不见，他喵跑得比兔子还快啊！

你说倒霉不，我正纳闷儿的功夫，黑衣人不由分说连拉带拽把我塞进一辆房车之中......



要说这房车啊，那真是豪华大气上档次，外观锃明彻亮，门口两边各站一人，里边十分宽敞气派，装修也好......

喂！都什么时候了，我哪有那闲心还欣赏房车啊！

我哆哆嗦嗦、战战兢兢，就差掉眼泪了，也不知道犯了什么事，最后被强行按坐到了一张桌案前。



彷徨之间，只见车门一开，一阵香气扑鼻，咯咯笑声走进一人。

借着灯光我偷偷抬眼一瞧，哎，这...这不是直播间的小姐姐嘛！

小姐姐冲我一笑：“还记得我吗？”

这次她好像换了一个红发卡，也不知怎的我身心松弛了不少，强行挤出些笑容：“小姐姐今天的发型和往常不太一样哈！”

“对啊！今天我可是带着任务来的哦！你准备好了吗？”

“什...什么...任务啊？”





任务执行中。。。











电脑可以正常开机，只是速度似乎有些缓慢。

一开始没怎么注意，看了一会儿我才发现，硬盘分区只有一个C盘，而这个C盘的图标赫然显示着一个感叹号！

图a01



难道这就是这台电脑的问题？

这块硬盘容量目测1T大小，整个硬盘毫无保留地分配给了C盘，怎么看也不是因为容量不足导致的感叹号报警啊！

再说了，如果是容量不足，那也应该是进度条变成红色，对吧！

我揉了揉有些迷糊的眼睛，盯着这个感叹号再仔细这么一看，这才发现感叹号的后边还有个小锁的图标。

顿时我就大胆猜测，会不会是 `Bitlocker` 加密的问题呢？



于是我打开了磁盘管理程序 `Disk Management` ，孤零零就那么一个C盘分区上居然写着 `Bitlocker Encrypted` 的字样。

图a02



太明显了呀，证据确凿，这玩意是已经加密了呀！

铁定是 `Bitlocker` 加密出现了什么问题没跑，不过要真是这样可能就有点难办了。

我赶紧打开 `BitLocker` 加密管理程序（依次点击 `控制面板` > `系统和安全` > `BitLocker 驱动器加密` ）。

图a03



果然，那个感叹号也在这儿猫着呢！

并且还写着一句：`BitLocker waiting for activation` 。

翻译过来就是：加密宝贝正等着主人激活开干呢！

图a04



等着激活？

这个挺奇怪的，通常 `BitLocker` 加密没这么磨叽吧！

究竟怎么回事呢，容我再深入研究研究。



以管理员身份输入并运行以下命令查看具体的加密状态。

```
manage-bde -status
```

图a05



从命令返回的结果可以看到，实际上加密并没有真正地开始，也就是说当前是未加密状态，只是预定了加密。

既然这样，那接下来怎么办呢？

思考再三，不管是否想继续加密，还是想消除感叹号报警，我们都得先关闭当前加密状态，也就是先重置加密。

先看看关闭加密命令都有啥讲究，查看一下帮助。

```
manage-bde -off -?
```

图a06



如果想关闭C盘的 `BitLocker` 加密，那么以管理员身份运行如下命令即可。

```
manage-bde -off C:
```

图a07



从图中可以看到，解密正在进行中。

当然，如果你的电脑还有D盘、E盘之类的，那么命令行最后的那个盘符换一换就行了。



切换到控制面板中的 `BitLocker` 驱动器加密管理程序，也显示着正在解密。

图a08



可能有的小伙伴不太放心，这个正在解密到底进行得怎么样了呢？

其实我们可以打一条命令，即可查看具体的进度情况。

没错，就是之前用过的查看 `BitLocker` 状态命令，并且它可以反复用，不伤手。

```
manage-bde -status
```

图a09



目前解密进度在 `2.9%` ，可能是因为硬盘太大了，有点慢哈。

不过还好它是根据现有数据加密的，数据也不多，最终还好不算太慢就完成解密了。

图a10



行了，回过头来再确认一下吧。

`BitLocker` 加密已经关闭，状态 `off` 。

图a11



回到 `此电脑` 中再查看C盘，感叹号已经消失不见了。

图a12



可以了吧？什么，就这还不放心？

那好，再看看磁盘管理器吧，对比之前的是不是也没有了加密信息了？

图a13



好了，至此成功解密。

如果想要加密，那么再启动 `BitLocker` 即可。

不过提醒各位千万要记住密码，否则加密程序一旦出现问题那数据可就有可能回不来了！







































小姐姐走驱动了，我有点失落，也不知道我什么时候能回家。

此时又进来一个人，满头花白头发，穿着一件大衣。

我柔柔眼睛，生怕看错：“安...安警...？”

来人从身上拿出三张纸拍在桌面上，带着不怒自威的表情瞪着我说：“想回家，可以！把这三份文件签了！”

我低头仔细一看，我去，这三张纸是张张令人震惊：

一份是房贷至80岁协议，一份延迟退休至80岁协议，一份是80岁前满三胎协议。

我只觉得天旋地转，两眼一黑顿时瘫软了一下去。



好一会儿我才慢慢醒来。

见我睡眼惺忪、眯眯瞪瞪，身旁的秘书小王不耐烦地催促道：“快醒醒，午休时间都过了！”

“赶紧啊，高总的电脑又出问题了，好像是什么 `Bitlocker` 加密失败。要是搞不定，今晚继续加班！”







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc







