001 同途殊归——明治维新VS 洋务运动





公元1840 年，英国人用坚船利炮打开了中国的大门。

之后，中国与英、法、俄、美等列强签订了一系列不平等条约。

而在同一时期，与中国仅一海之隔的日本仍然处于闭关锁国状态。

可惜好景不长，就在十几年后的1953 年，马休.佩里准将率领的美国舰队，仅仅只用了四艘军舰，也一样打开了日本的国门。

由于这四艘军舰都是通身漆黑，且航行中冒着滚滚黑烟，所以历史上把这次事件叫做“黑船来航”。



这并不是一支多么强大的舰队。佩里准将的旗舰“萨斯奎汉那”号排水量只有2450 吨，驱逐舰“密西西比”号也仅仅1692 吨，其余两只武装帆船“普利茅斯”号和“萨拉托加”号也就1000 吨左右，舰队大炮加起来只有65 门。

但就是这样一支不起眼的舰队，最终改变了日本的命运。

1854 年3 月12 日，当时统治日本的德川幕府被迫与美国签订了《日美神奈川条约》，又名《日美和亲条约》。

名字虽然为“和亲”，看起来既和谐又温馨，但却属于地地道道的不平等条约。

条约的主要内容包括日本开放通商口岸、美国在日本设立领事馆、给予美国最惠国待遇等。

一句话，闭关锁国长达600 年的日本和平开国。和中国被枪炮武力开国相比，日本的遭遇不算悲惨，但结局相同。



西方列强就像一群苍蝇，闻到美国在日本摊上了这么好的事之后迅疾蜂拥而至。

在之后短短的几个月里，日本先后与英国、法国、俄国、荷兰等国签订了类似的“和亲”条约。

1958 年，美国又逼迫幕府政府签订了《日美友好通商条约》，马上荷兰、俄国、英国、法国也立即强迫日本签署了类似的条约。

1866 年，日本又被迫与上述国家签署了《改税议定书》。

可以说，在不动用武力的情况下，西方列强取得了之前在中国通过武力所获得的几乎所有特权。

就这样，当时亚洲远东地区仅有的两个独立国家中国和日本都沦为西方列强的半殖民地。

与列强的妥协使得当时的幕府成为日本民众的众矢之的。

在日本民间掀起了声势浩大的“尊王攘夷”运动，继而发展为武装暴动。

1863 年6 月，幕府被迫宣布攘夷。

1863年的6 月25 日，7 月8 日和7 月11 日，日本著名强藩“长州藩”的武士就先后炮击了美国、法国、荷兰的商船和军舰，这些举动无疑当即遭到了这些国家强力的武装镇压，是为
“下关战争”。

随后在1863 年8 月，英国与日本另一个强藩“萨摩藩”爆发了“萨英战争”，在以往一向无敌的英国舰队却在小河沟翻了船，遭受重大损失。

尽管最后取得了胜利，但英国军舰被重伤一艘，轻伤两艘，舰长、副舰长以下共阵亡63 人，
日军连伤者加起来才17 人。

当时的世界老大英国人大丢面子。率先开炮击中英舰的那名炮手后来大大有名，他就是日
本陆军的第一位元帅大山岩。

给他搬炮弹的两个人名气也不小，一位叫山本权兵卫，公认的“日本海军之父”。

另一位叫东乡平八郎，后来官至联合舰队司令官、军令部部长等职，在随后的甲午战争、日俄战争中都属于不折不扣的风云人物。

虽然最后还是以日本认输赔款了结，但是这些强藩已经看到在日本当时的条件下，“攘夷”似乎行不通。既然如此那么就“尊王”吧，先把内部的事情做好。



在外有列强和内有“尊王攘夷”运动的双重压力之下，腐败恰如清政府的幕府被迫声明尊崇天皇敕令攘夷。日本天皇终于走到了历史的前台。

其实，在幕府统治的晚期，列强有什么事都找幕府，根本不知道在幕府的背后还有什么日本天皇的存在。

在日本长达数百年的幕府时期，天皇处于一种非常尴尬的地位。

一方面，天皇被认为是天照大神的后裔，万世一系，是大和民族的象征乃至现身人间的神。

另一方面，他并不掌握权利，实际权利掌握在幕府的将军手里。据说明治天皇他爹孝明天皇有一次心血来潮想做幅画，竟然买不起画画用的宣纸，其窘迫状由此可见一斑。

内忧外患之下，日本的一些力量较强的藩如前面提到的萨摩藩和长州藩开始联合共同倒幕。



1967 年1 月，孝明天皇暴毙身亡，年仅14 岁的睦仁即位，此即日本历史上著名的“明治天皇”。

“明治”一词取于《易经》，?——“圣人南面听天下，向明而治”，含义是天皇黎明即上朝听政，取“奋发有为”之意。

1867 年11 月，明治天皇向萨摩、长州和安艺三藩下达讨幕密敕，倒幕战争拉开序幕。

到1968 年4 月，倒幕军队和平接收江户，延续265 年的德川幕府就此灭亡，末代将军德川庆喜引退不再过问政治。

不过也好，庆喜一直活到了1931 年才离世，足足活了77 岁，是所有幕府将军中最高寿的一位。

此时的日本呈现出一派百废待兴的景象，一批杰出的政治家开始登上历史舞台施展才华，这其中最有名的就是“维新三杰”。

当时的西乡隆盛40 岁，大久保利通37 岁，木户孝允34 岁，都正值当打之年。

1868 年4 月6 日，明治天皇在京都举行了祭天仪式，宣布了“五条誓约”：

一、广兴会议，万机决于公论；

二、上下一心，大展经纶；

三、公卿与武家同心，以至于庶民，须使各遂其志，人心不倦；

四、破历来之陋习，立基于天地之公道；

五、求知识于世界，大振皇基。



在随后的谕示中，睦仁更是提出“开拓万里波涛，布国威于四方”，历时30 年的“明治维新”就此拉开了序幕。

明治维新提出的三大口号是“殖产兴业、文化开明、富国强兵”。



与此同时，在海的那一面，历经了太平天国、捻军之乱以及第二次鸦片战争之痛的满清政府也似乎意识到了前途的危机。

一些有识之士，如恭亲王奕?、曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞等，也开始尝试革新祖宗之法，史称“洋务运动”。

详细叙述这两场长达数十年的革新运动不是本文讨论的重点，在这里我们仅以一些简单的数据和事例做一些浅显的解释。

