002 同途殊归——明治维新VS 洋务运动（二）





明治维新提出的第一个口号就是“殖产兴业”。

其实在1868 年明治维新之前，日本幕府政府就曾进行过一些工业改革的尝试，如开办兵工厂等。

幕府主持创办的近代工业企业与清朝的“洋务运动”非常类似，两者的企业都是官办，且均以军事工业为主，期间也没有私人企业出现。

从这个角度而言，清日两国近代工业的基础相差不大，明治维新和洋务运动的起点也差不多。

明治维新之后，日本于1870 年12 月成立了工部省，总管全国的工业建设。

除了投资铁路和矿山之外，工部省兴办的大部分是具有军事意义的重工业，这一时期也成为日本近代军事工业的创建和发展期。



通过对横须贺制铁所、横滨制铁所、石川岛造船厂、鹿儿岛造船所、敷根火药制造所等军工企业的合并、改造、重组，到1880 年前后，日本已经建成两大陆军工厂：东京、大阪炮兵工厂，两大海军工厂：筑地海军工厂和横须贺海军造船厂。

东京炮兵工厂主要生产步枪，该厂1880 年制造的村田步枪成为日本陆军规定样式的步枪。

主要生产火炮的大阪炮兵工厂1872 年就造出法式山炮，次年制造出野炮，1882 年又制造出了钢炮。

筑地海军工厂主要修理军舰和生产武器，1882 年还开始了西式炼钢。

横须贺海军工厂的任务则是建造海军舰船，许多在二战中闻名遐迩的名舰即诞生于此。

1880年，由日本自己设计、建造的军舰“磐城”号就在这里下水，比中国自主建造的第一艘军舰“恬吉”号晚了12 年。

这些军工企业同时也兼有部分民用功能。

如横须贺海军造船厂除制造军舰外还制造官用、民用船只。

1869 年，横须贺海军造船厂为生野矿山研制出几十种采矿机和800 多种生产工具，1880 年又为爱知纱厂等纺织企业研制了水车动力涡轮。

大阪炮兵工厂为1883 年创建的大阪纱厂生产了大量机床、齿轮和其他工具。军事工厂为民用企业提供生产设备，对日本近代民用工业的发展起到了很大的推动作用。



明治政府在大力兴办官营企业的同时，还积极对民办企业进行扶植。

为了改变过去工部省偏重发展重工业的实际状况，1873 年11 月日本设立了内务省，以发展农业、产品加工和海运业等为主。

特别是到了1880 年以后，明治政府决定除军事、铁道、电讯工业继续由国家掌管之外，其他官办企业都低价出售给私人经营。

处理价格及其低廉，有些基本属于免费赠送。

1882 年到1893 年之间，政府出售官营企业25 处，其中金、银、铜、铁、煤矿11 处，其余还有造船、纺纱、玻璃、水泥、酿造等企业，出售的价格甚至连原价格的四分之一都不到，还可以不计息缓付。

比如，投资62 万日元的长崎造船厂连同4.4 万日元的库存以9.1 万日元卖给了三菱；

投资59 万日元的兵库造船厂打一折5.9 万日元卖给了川崎；

18.9 万日元的品川玻璃厂以8 万日元25 年分期付款的方式卖给了西村。

像三菱、三井、川崎、住友等这些未来日本的巨无霸财团，起步发展的第一桶金大多来源于此。



据统计，1873 至1881 年明治政府发放的贷款总额达5300 万日元，贷款对象多为特权商人和新兴的财阀。

海运业的主力三菱就是靠政府扶植和保护发展起来的典型民办企业。

明治政府于1896 年10 月开始实施《航海奖励法》。

在这一法令的刺激下，日本的航海事业得到快速发展。

明治政府把侵略台湾时委托给三菱管理的13 艘轮船无偿转让给三菱，此外还购买了邮政轮船公司的18 艘轮船也一样无偿地交给三菱。

当时从横滨到长崎的上等船票是30日元，三菱背后有了政府的支持和补贴直接就开价8 日元。

在此期间，政府给了三菱81 万美元的贷款支持。

这样三菱迅速击败了美国太平洋邮政轮船公司和英国半岛与东方航海公司，开始独家经营日本沿岸和日本至上海的航运业务。

1893 年到1896 年，三菱还先后开辟了日本到印度、欧洲、北美、澳洲四大远洋航线和多条近海航线。

第一次世界大战以后，日本已经成为仅次于英、美的世界第三海运大国。



1872 年日本就开通了火车，比中国早了足足25 年。

在政府扶植下，日本的铁路建设也由原来的官办开始向民办转变，日本出现了私人营建铁道的高潮。

由政府鼓励扶植民间资本发展起来的棉纺织业也是明治时期发展最快、成效最大的行业之一。

1879 年，明治政府花费22 万日元从英国购进10 台2000 锭纺纱机，以无息十年偿还的优惠条件出售给民间，又用政府垫付纺纱机价款方式创建了十几座纺织厂。

虽然日本在几个主要资本主义国家中是最后开始进入产业革命的，但由于明治政府利用国家权力大力扶植私人资本，从而加速了日本产业革命的进程，使日本从一个落后的农业国迅速转变为资本主义的工业强国。

相对于“明治维新”的大刀阔斧，大清的“洋务运动”可谓老奶奶小脚走路，举步维艰。

身居京城的皇亲国戚与官员士子们大部分依然昏睡于“上国”的美梦之中，不肯相信世界已经大变。

大学士徐桐曾有一段极其“精彩”的言论：“所谓西洋各国，除意大利真有其国外，其余都是汉奸捏造出来吓唬人的。

”徐大学士真不知道《南京条约》大清是和谁签的吗？

早在同治年间，两个英国人，一个是税务司的赫德，一个是驻华公使威妥玛，就联名上书要求清廷进行改革，其宗旨是“内改政治，外笃友谊”。

我们看看清廷各大员对提议的反应。



湖广总督说：“指手画脚，包藏祸心”。

江西巡抚言：“自强之道，不待外求，祖宗之法不可变，洋人教导听不得。”

类似言论不一而足。

连洋务派主将左宗棠都迫于保守派的压力王顾左右而言他：“洋人的电报属于奇巧之器，华而不实，美观而不实用。”



在这样的大环境下，洋务运动几乎每一项改革举措都会招致非议：修铁路会让庄稼不长、鸡不下蛋，办电报则电气会冲撞地脉、惊扰祖宗。

被骂作卖国贼的李鸿章，虽然较早认识到大清所面临的“千年未有之变局”，但也只能在饱受
非议中推进军工、铁路、电报、造船、纺织、采矿等近代工业。

1861 年，曾国藩在安庆创建了中国第一家军工企业安庆内军械所，用来生产洋枪洋炮，拉开了晚清洋务运动的序幕。

1862 年，李鸿章在上海、苏州先后建立了洋炮局，其中苏州洋炮局于1864 年自英国购进第一批机器，成为第一个使用外国近代机器的军火工厂。

1865 年李鸿章还创办了金陵制造局，使用进口自英国、德国、瑞士的机器生产火炮、子弹等。

同年，洋务运动的“招牌企业”江南制造总局在上海设立。

通过大量购置机器，到1867 年江南制造总局已经扩建成拥有机器、铸铜铁、轮船、锅炉、枪炮等各分厂的综合性工业企业，工人也达到1300 人。

但是受工业基础薄弱等诸多因素的影响，中国的军工企业效率之低到了令人吃惊的地步。

江南制造总局从1867 年到1873 年只造枪6477 支，仅占同期大清陆军购入枪支的二十分之一，根本不够实际使用。

效率低下导致的另一个问题就是成本居高不下。从美国购入一支步枪需要纹银12 两，而江南制造总局的造枪成本是24 两，天津机器局更是需要40 两。

就这还没有考虑质量因素。



中国也曾经尝试过自己造舰。

1868 年7 月，江南制造总局生产的第一艘军舰下水。

曾国藩亲自为该舰命名为“恬吉”号，其寓意为“四海恬波、厂务安吉”。

这艘船长56 米，排水量600 吨，火炮9 门，耗银8 万两。之后，江南制造总局每一年几乎都有一艘新舰下水，其中就包括即将在甲午战争中出场的悲剧战舰“操江”号。

舰只中最大的是1872 年下水的“海晏”号，船长91 米，排水量2800 吨，航速达到12节，火炮26 门，耗银35 万两。

尽管如此，江南制造总局制造的大多是已经落伍的无防护舰只，其造船业务远远赶不上福州船政局。

1866 年，左宗棠创建福州船政局。

福州船政局从1875年开始先后有19 艘战舰下水。

其中1883 年下水的“开济”号、1887 年下水的“平远”号都是或者部分是当时世界上最流行的铁甲舰。

“平远”号还是北洋舰队主力“八大远”之一，在之后的甲午海战中曾有惊艳的表演。

左宗棠原来计划是用300 万两白银建造舰船16 艘，可5 年之后才造出来6艘舰就超预算花掉了340 万两。

由此保守派开始吆喝“中国造船之银，倍于购船之价”。

急功近利却很会算账的清政府认为，造舰慢花钱也多，不如买着来的快还省钱。

目光短浅的大清从此走上了购舰之路，造成中国的造船事业在与日本的竞争中很快掉队、落伍。

导致造舰成本过高的原因除了工业基础的薄弱之外，也存在诸多的人为因素。如规模并不大的福州船政局仅冗员就
达600 多人。江南制造总局在其短短46 年的历史上总共换了19 名总办。

张之洞曾说：“江南局积弊，在于每换一次总办，必填心腹三四十人，陈陈相因，有增无减。”

大清对于军事工业的发展也缺乏统一的布局和规划。

各个企业分属于不同的洋务集团，一定程度上已经成了官员的私有财产。

大家实际上是一盘散沙，各吹各的号，各唱各的调，各尿各的壶。

甲午战争之后，日本占领了大清的旅顺和威海卫军港，俘虏了北洋水师的五艘主力舰和许多辅助舰只。

日军统计后惊讶地发现，大清陆上炮台各种火炮型号达到了84 种，军舰上舰炮的型号也有70 种之多。

这么多的型号，别说战斗力，连炮弹都不好配备。

