003 同途殊归——明治维新VS 洋务运动（三）





早在甲午战争开战之前，德国铁血宰相俾斯麦就曾预言，如果中日开战则中国必败，日本必胜。

他曾经分别接待过日本和中国去学习的代表团，俾斯麦说：日本人到欧洲来讨论各种学术，讲究政治原理，谋求回国做根本的改造。

而中国人到欧洲来只是问哪个船厂的船造得好，价钱如何，回去拿钱来买就是了。

铁血宰相名不虚传，说话可谓一针见血。

在造船业务上基础并不如中国的日本，却一直坚持引进和自主研发并举之路。

虽然最初走了一些弯路，但在与大清的竞争中很快赶上并超出。

在甲午战争中，日本最大的铁甲舰，排水量4278 吨的三景舰之一“桥立”号，就是日本横
须贺造船厂的杰出作品。

中国对于枪炮的仿造也始终跟不上时代的步伐。

甚至到了清末，江南制造总局仍未能自主研发出一款适合自己使用的步枪。

与之相反的是，日本在1880 年就研制出了适合本国人体结构的村田步枪，1888 年开始在全军统一装备，给枪支的维修和子弹补给带来了极大便利。

1891 年，日本人发明了下濑火药，1892 年又开发制造了47 毫米的速射炮和新式鱼雷，这些都成为随后甲午战争中克“清”制胜的利器。

我们都听说过中国制造的“汉阳造”，在出厂的时候已经远远落后于日本的“三八大盖”。

与日本相反的是，对于民间资本的利用和民用工业的发展，清政府一直采取压制和控制的办法，采取的方式基本是“官办”、“官督商办”、“官商合办”，这就形成了国家垄断资本主义。

所有企业都是由国家进行控制，企业的开办到经营过程均须奏请政府批准，由政府委派官吏操办，并掌握企业的管理大权，管理方式也是专制衙门式的。

生产出的制品也是首先满足政府需要，剩余部分才可以投入市场出卖，这就导致企业动力不足和效率低下。

如棉纺织业，十九世纪七十年代后，中国民族资本对于发展纺织工业积极性很高，但由于有官办的上海机器织布局，清政府明令“不准另行设局”，致使中国十年间没有出现过一家私立的棉纺织厂。







在改革推进的过程中，日本和中国都想到了对外“借力”，用今天的时髦语言就是“引进来、走出去”，但由于双方思路、方法不同，结果迥异。

日本无论发展军事工业还是民用工业都始终坚持一个原则，在引进来的过程中不引进外国资本，主要原因是忌惮外国的资本控制本国工业。

但日本意识到，通过引进外籍人员也就是“借鸡下蛋”来引进技术是没有风险的，于是开始用高薪聘请外籍人员。

1857 年，荷兰海军士官哈尔德斯带领10 名荷兰技工进人长崎造船所，揭开了近代日本使用外国技师历史的第一页。

仅仅1868 年到1875 年之间，日本聘请的外国专家就达到2497 人，其中仅1875 年这一年就聘请了530 人。

明治政府给予这些外来专家以丰厚的待遇。

当时日本最大的官叫“太政官”，后来改名叫内阁首相，月薪也不过是800 日元，一般政府部长月薪才500 日元，还没我现在工资高，可外聘专家的薪水基本都在1000 日元以上，个别关键人物甚至超过了2000 日元。

明治政府聘请的这些外籍人员广泛分布在工部省、文部省、内务省等各个部门，从事传授先进技术、语言、管理技能等工作，有的甚至还参与国事管理，成为政府的“智囊”。

政府在对待利用外籍技术人员的问题上，一贯的做法是“只借助而不依赖”，“只备咨询而无权决策”。

“维新三杰”之一的大久保利通一再强调，雇佣外籍人员时必须重视管理，不可大权旁落。

与此同时，明治政府通过努力培养本国技术人员来逐渐取代外籍技术人员。

明治时期日本派出的留学生总计超过2000 人。

仅日本文部省派出的留学生总数就达683 名，其中学人文科学者269 名，学自然科学者414 名。

到了80 年代，随着日本技术人员的逐渐成材和留学生的陆续归国，越来越多的科技骨干开始发挥主要作用。

举一个例子，日本1870年修建第一条铁路时，所有的测量、设计、监理、技师甚至火车司机都是洋人。

仅仅8 年之后的1878 年，在修筑京都到大津的铁路时，日本人已经开始自行设计。

又过了几年，铁路上就只有两三个洋老外了。

中国在此期间也派出了一些军事留学生，如后来出任北洋舰队管带（舰长）的大部分将领，甚至还包括段祺瑞这样的武备学堂学生。

和中国1993 年派遣健力宝少年队一大群小孩赴巴西学习足球类似，1872 年开始中国也先后派出4 批120 名幼童到美国求学，学习时间是15 年，听起来决心蛮大，也怪吓人。

但是后来因为种种原因这些学童并未完成学业，1881 年全部撤回。

只有两个人拿到了耶鲁大学毕业证，其中一个就是大家熟稔的詹天佑。



看完派出去的，再看聘进来的。

中国请的洋人也不少。

在洋务派所创办的企业里，几乎都少不了洋大人的身影。

与日本不同的是，在这些中国企业里，从设计施工、购买机器、安装调试、生产控制、技术传授等环节，完全依赖于洋匠，一切唯洋人是听。

这就导致企业大权长期落入洋人之手。如江南制造局，从总局到所属的一些重要工厂如造炮、造枪、造弹厂等，厂长甚至几任厂长都是洋人。

凡与对方交易论价定货，也都是洋人说了算，中国人最多也就在旁边听听而已，估计也不一定能听懂。

轮船招商局在1872 到1930 年长达60年的时间里，从总船主到下边的主要关键岗位，统统雇配洋人充任，甚至连行政权都归于洋人。

张之洞的汉阳炼铁厂外籍人员多达40 余名，全厂从总工程师以下10 个部门的24名主要技术负责人中，只化铁炉有一个中国工程师。

左宗棠的福州船政局从兴办到1907 年，先后共招聘了三批外籍人员，有名字可查的就多达92 名，还未包括23 名家属，就这也没把造舰成本降下来。

数据说明一切。

1866 至1873 年日本工业平均增长速度为32.2％，同期的英国是3.3%，美国5％，德国3.8%。

1874至1890 年日本平均增速为12.1%，英国为1.7％，美国5．2％，法国2．1％，德国3．5％。

我没有查到中国这方面的数据，很可能根本就没统计。

咱中国人历来重“实干”，不重统计，查个数据比生孩子都难。

在19 世纪60 年代到90 年代的30 年间，中国的洋务运动创办的企业不到60 家，总投资5300 万两白银。

而同期国力远远不如中国的日本每年平均设立225 个新企业，创办企业总数达到了5600 多家，总投资折算后达到20800 万两白银。

产业工人人数达到38 万，铁路也建成了3200 公里，使用蒸汽动力的轮船11 万吨，银行在1979 年就达到了153 家。



可以说，日本在甲午战争之前已经完成了以纺织业为中心的轻工业改造，到日俄战争之前再次完成了以机械、钢铁行业为中心的重工业产业化，实现了从农业国到轻工业再到重工业的产业革命，从一个封闭的农业国一跃成为新兴工业强国，用30 年时间走完了西方列强80 年才走完的路，速度之快，成效之高，只能让我们望洋兴叹。

当面对汹涌而来的近代化工业大潮时，清日两国选择了类似的道路，却取得了不同的结果。试图引进一些西方先进技术以维持旧帝国的统治秩序的大清，在工业化竞赛中完败给一心脱胎换骨“脱亚入欧”全面拥抱近代化的日本。

甲午战争的战败，不过是这个竞赛结果的具体体现而已。

