【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点？你必须了解虚拟主机的创建和使用

副标题：【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点？你必须了解虚拟主机的创建和使用

英文：master-wampserver-quickly-and-create-virtual-host

关键字：wamp,wampserver,php,apache,mysql,mariadb,js,html,虚拟主机





> **WAMPSERVER免费仓库镜像（中文）**
> https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/720-repository-of-wampserver-files









创建虚拟主机很简单

使用 `WAMPServer` 来创建虚拟主机只需要点击几下就可以实现。

在创建之前，我们需要先明确一些项目。

* 站点所在目录 `sitefolder` ：托管给虚拟主机所要实际访问指向的那个文件夹
* 站点域名名称 `sitename` ：给虚拟主机单独起的一个域名（比如 `http://sitename/` 中的 `sitename` ）



首先，选择我们要托管的本地站点位置，它可以是 `WAMPServer` 中的一个文件夹。

```
wamp(64)/www/sitefolder
```

也可以是其他位于磁盘驱动器上的任何位置。

```
D:/foo/sitefolder
```

只是需要注意的是，这些路径字符中要避免空格。



其次，在创建虚拟主机之前，我们指定的 `sitefolder` 目录必须事先存在，因此我们可以先将其新建出来。



再次，启动 `WAMPServer` ，等待图标 `W` 变成绿色。

然后通过以下两种中的任意一种方法打开创建虚拟主机页面。



**方法一：**

* 依次点击 `WAMPServer 图标` > `localhost` ，打开 `WAMPServer` 主页。

  图a01

  

* 在 `WAMPServer` 主页的右下角 `你的虚拟主机` （ `Your VirtualHosts` ）区域中只有一个 `localhost` 而没有其他任何虚拟主机。

  这是正常的，等会儿我们创建好虚拟主机后就会看到的。

  图a02

  

* 点击左下角的 `添加一个虚拟主机` ，我们就可以开启创建虚拟主机的页面。

  图a03

  图a04



**方法二：**

* 右键依次点击 `WAMPServer 图标` > `Wamp 设置` > 勾选 `显示虚拟主机菜单` 。

  图b01

  

* 左键依次点击 `WAMPServer 图标` >  `虚拟主机列表` > `虚拟主机管理` ，我们就可以开启创建虚拟主机的页面。

  图b02



打开了创建虚拟主机的页面后，我们就可以尝试建立一个我们自己的虚拟主机了。

创建步骤非常简单，只要在页面上按照提示填写即可。

注意其中有必填项和选填项，选填项具体要不要填写，我们在后面会详细介绍。



**第一项，主机域名。**

这个没什么问题吧，只要将你想要的主机域名写上去就行了。

注意点有两个，一是不能有空格或下划线。

二是这个域名并不一定是你当前主机的名字，随便啥都行，但要保证 `DNS` 可解析。



`DNS` 可解析是啥意思？

简单地说，就是这个域名要可以被正确识别并转变为 `IP` 地址。

在这里因为我们的域名都是随便起的，并不是互联网上的公共域名，因此无法正确解析。

不过不用担心，最常用的方法我们可以通过修改 `etc/hosts` 文件来人为指定解析条目。

比如我们在 `Windows` 上的 `hosts` 文件中加上一条解析条目。

```
# 管理员权限打开并编辑 C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts
# 在文件最后添加以下一行
192.168.66.88	sysadm.local
```

这样，我们使用 `sysadm.local` 这个域名时就可以正确解析到 `192.168.66.88` 这个 `IP` 地址了。



好，有了正确的解析，我们就可以放心在主机域名一项写下：

```
sysadm.local
```

那么我们之后来访问这个虚拟主机时，就应该用下面的链接。

```
http://sysadm.local
```



**第二项，虚拟主机站点目录。**

这个前面也已经介绍过了，可以是磁盘驱动器中任意目录。

但要注意，一是确保目录是完整的绝对路径，二是这个目录要事先创建好。

比如我设定了以下路径（参考提示这里使用斜杠 `/` ）。

```
C:/sysadm.local/
```



作为事先准备，我们可以在这个目录中放上一个测试文件，或者你直接放上你自己的站点文件都可以。

图b04



OK，这两项是必填项，可以参考如下我填写的图示。

图b03



我们填写好两个必填项就可以直接点击最下方的 `开始创建虚拟主机` 按钮了。

很快，虚拟主机创建完成！

图b07



根据页面上的提示，如果主机名无法正常访问，那么我们就要修正域名解析功能。

其实这个在前面第一项中有说明过，务必确保你填写的域名可以正确解析。

重启 `DNS` 之后我们就可以访问这个新建的虚拟主机啦，让我们来试一试！

图b11



我们在浏览器的地址栏内输入如下链接：

```
http://sysadm.local/index.html
```

图b08



为啥结果却出现了乱码，这是怎么回事呢？

原因很简单，就是页面编码设定的问题。

前面我们只是简单地用记事本程序写了几句话，关闭时文本是以 `UTF-8` 编码保存的。

因此我们只要将页面编辑改为 `UTF-8` 即可修正乱码问题。

在实际应用中，网页中会有专门指定编码的代码，因此不用担心会出现乱码情况。

图b09

图b10



最后，如果你在刚创建并使用虚拟主机时出现了问题，那么至少需要确认一下以下两个地方是否出现虚拟主机名称。

如果没有，那么就说明没有创建成功，或者没有重启服务生效。

图b11

图b12



### PHP支持

到目前为止，我仅仅填写了两个必填项就创建了一个虚拟主机。

但是请小伙伴们注意了，这样创建出来的虚拟主机只能看看 `html` 之类的“固定”网页文件。

换句话说，它并不能识别并解析含有 `PHP` 等动态语言代码的文件。

如果你只是拿它当静态网页用，那么目前这个虚拟主机就够用了。

但如果你要调试个博客或 `CMS` 系统，那么这个虚拟主机是不行的，它必须追加其他一些设定。

要追加其他哪些设定呢？



我们回到添加虚拟主机的主页，点击右侧 `修改虚拟主机表单` （ `Modify VirtualHost form` ），并点选修改。

图c01

图c02



在填写好前两个必填项后（修改状态是无法编辑的），我还需要接着填写下面的选填项。

勾选启用 `FCGI` 模式，并选择 `PHP` 版本。

图c03



确认并完成修改，别忘记重启 `DNS` 服务。

然后我们将原来的 `C:/sysadm.local` 目录中新建一个文件 `index.php` ，并添加以下代码。

```
<?php
echo '大家好！我是网管小贾，感谢各位的关注！<br>
网管小贾 / sysadm.cc';
?>
```



好了，让我们来访问看看吧！

```
http://sysadm.local/index.php
```

效果OK！`PHP` 代码被成功解析啦！

图c04



虽然OK了，但可能有心的小伙伴会问，这个虚拟主机怎么没有 `IP` 地址项设定？

是的，被创建到 `localhost` 也就是 `127.0.0.1` 上的虚拟主机只能在这上面跑。

若要是想设定为其他人也可访问，那么就必须设定 `IP` 地址而不能是本地回环地址了。

怎么做呢？

这我们就要回到最初创建虚拟主机时的最后一个选填项了。



### 虚拟主机的 `IP` 地址设定

设定域名需要解析到的非回环 `IP` 地址，通常是用于将虚拟主机开放以便让其他人也能访问。

注意，这一项可根据实际情况来设定，如果你只是自己用，那么用本地回环地址就OK了。

这个 `IP` 地址应该填写为本机网卡的 `IP` ，比如图示。

如果你有多块网卡，那么你就填写想要开放的那个即可。

图b06



好，之后我们就可以通知其他用户，使用 `IP` 地址即可访问虚拟主机了。

```
http://192.168.66.88
```

图c07



如果你还想通过域名让其他用户访问，那么务必确保用户端可以将这个域名解析为前面的 `IP` 地址。

比如以当前演示为例，将 `hosts` 文件中原域名解析修改为实际 `IP` 地址。

图c08



注：`index.php` 会被识别为默认的首页，因此如下两者实质上是一样的效果。

```
http://sysadm.local
http://sysadm.local/index.php
```





### 删除虚拟主机

在创建虚拟主机的主页右侧，点击 `显示删除虚拟主机` 。

图c05



在出现的虚拟主机列表中勾选你想要删除的一项或多项，然后点击 `删除虚拟主机` 。

图c06



















