AILosslessZoomer

副标题：

英文：

关键字：



傍晚时分，没敢打车，我独自一人骑个小破车偷偷来到了自霉体监狱。

我看四下无人，迅速将一包东西塞给了值班狱卒。

那狱卒将包打开，顿时变成了个笑模样，乐呵呵领着我越过一道道岗哨，最终来到了一扇阴森森的大铁门前。

没错，此处便是传说中关押特级重刑犯的“天字一号”！



“快点啊！一会儿典狱长大人要来查房，就十分钟，利索点！”

“明白……明白，有劳……有劳……”

我堂堂七尺外加半寸好男儿，仪表堂堂、一表人才，何曾如此低三下四求过人？

要不是……



我一转脸，朝那标记有996号字样的房间里望去，还未看清什么，一股令人充满遐想的气味便扑面而来。

我差点没吐了，心想我要找的这位老兄是真能啊，这种地方都能呆得住！

正在这时，忽然稻草堆里一动，只听得“哗啦”一声铁锁链的响声，这才看清，这位老兄已经与稻草堆融为一体，在昏暗的房间内。

我不自觉地掩住口鼻，还未曾说话，这位仁兄却先开口了。



“带酒了吗？”

披头散发还惦记着喝酒？

我抬了抬最近刚上市的春天花会开酒，示意他没有忘记。

这位仁兄见状，一呲牙，来了精神。

过来伸手就要抢酒喝。

我也没拒绝他，双手主动递出：“先生大才，恳请先生救我！”



于是我将一道图片分析题拿了出来。

教官要求根据图片中有限的信息推断出这是在哪里拍摄的。

限时一晚，明早提交答案。

毕业在即，就这一道题没有十足的把握。





一张普通得不能再普通的照片，尺寸不大，里面拍摄的是某地一处工厂远景。

画面中远处有一座破旧的工厂，大概是黄昏时分，天气早已暗淡下来。

天上布满了昏暗的云朵，与工厂巨大烟囱排放出来的浓烟混杂在一起，已然分不清哪些是云、哪些是烟了。

工厂前一片长满杂草的空地，似乎暗示着这里并不是普通人常来的地方。



就这么一张照片，教官要求我们判断出是在哪儿拍摄的。

这不开玩笑嘛！

有的人说，通过解析照片的拍摄信息，可以确认定位。

有的人说，判断日出或日落，进而得出东西南北方位。

有的人说，观察天气，查一下各地的气象信息。

还有的人说，根据电塔、烟囱，还有周围的建筑树木，总能有个大概的结论。









行了，别装了！赶紧帮我想想办法啊！

他没吱声，在照片的背面写了一行字母：`AI-Lossless-Zoomer` 。

我接过来一看，“爱？劳……斯……莱斯？琢……琢……磨？”

什么玩意，真是丈二高的和尚——摸不着头脑。



我还想问他，只见他往那稻草堆里一钻，回到属于他那温柔梦乡去了。

好吧，我心想，这时间也差不多快到了，回头再议！



回到家，我把这一行英文字母往电脑上这么一输入，嘿，这才明白，原来是个工具程序的名字啊！

这 `AI` 就是人工智能的缩写，这 `AI-Lossless-Zoomer` 就是个利用 `AI` 来实现图像无损放大工具程序。

难道只要将图片放大就可以了吗，这小子不会耍我吧？

我瞅瞅外边天似乎快放亮了，不管怎么说，先研究研究吧……





`AI-Lossless-Zoomer` 的确是用来放大原始图片的工具程序，不过这款程序的强大之处主要是它使用了腾讯 `ARC Lab` 提供的 `Real-ESRGAN` 模型。

有了 `AI` 的加持那就不一样了，目前这类模型主要来自于人像，可以对人像进行较快的放大处理，尤其是放大动漫图片，效果会更加出色。

这款工具使用 `C#` 开发，官方说是支持 `Windows 7` 以上操作系统，当然还要有 `.net framework 4.6` 以上版本的点奈特框架程序（ `Windows 10` 以上默认带有 `.net framework 4.6+` ）。

不过根据我初步的测试，目前在 `Windows 11` 上测试木有问题，但是在一台 `Windows 10` 系统上却测试失败了。

失败的结果是图片输出整个就是一块黑色图像，什么都没有。

搜索官方的 `issue` 也没有结果，不知道是不是未解决的 `BUG` 。



它有以下几个功能：

* 支持多线程处理
* 支持批量图片处理
* 支持设置选项
* 支持自定义输出格式和自定义输出路径
* 支持 `AI` 引擎选择
* 支持批量清理任务



本文在文末可下载官方版的多个打包程序，分为 `.exe` 的安装版，和 `.zip` 的绿色便捷版。

后者解压即可放心直接运行，已经包含有最新的 `AI` 引擎。

接下来看看大概怎么用吧！



首先，将程序包解压缩，以管理员身份运行主程序。

图a01



程序打开界面如下，挺简洁的。

图a02



点击左上角的图标，点选“打开”，选择需要放大转换的图片（可多选）。

图a03



接着点击“开始任务”，就这么简单。

图a04



一旦任务完成，它会自动打开生成新图片的文件夹，以便用户查找使用。

当然不同情况下可以通过选项来调整任务参数。

图a05

图a06



可选的参数有引擎模块，还有输出格式等。

图a07

图a08



`3.1.0` 版的有5种引擎可供选择，针对不同的图片内容有相应的转换优化算法。

以下是5种引擎各自生成的新图片的效果，可以看到，通常效果还是可以的，不过用错了的话有的效果一般，有的甚至出现了错位。

图b01



`2.1.0` 版的只有2种引擎可供选择，效果如下。

图b02



前面是卡通风格，现在换成人像试试。

图b04

图b03



总体效果还是不错的，目前这款工具还在不断完善改进中。

在使用过程中，可能会遇到以下两个问题。

一个是，任务完成后没有任何反应或输出，那需要检查一下输出文件夹路径，最好手动指定一下。

二个是，程序在打开时会提示缺少 `vulkan-1.dll` ，不用担心，我这儿已经都放在文末统一下载中了。





**AI-Lossless-Zoomer各版本打包下载**

* `AI-Lossless-Zoomer-3.1.0.zip` - 源代码
* `Lossless.Zoomer.x64.zip` - `v3.1.0 x64` 绿色便捷版
* `AI.Lossless.Zoomer-2.1.0-x64.exe` - `v2.1.0 x64` 安装版
* `AI.Lossless.Zoomer-2.1.0-x64.zip` - `v2.1.0 x64` 绿色便捷版
* `vulkan-1.dll` - 可能缺失的链接库文件，将其放到程序目录中即可

下载链接：





用 `AI` 引擎来放大图片，比传统的放大自然更高级一些。

刚才测试了几张图片，效果也还行，可我现在的关键任务是要找出照片内容的所在位置啊！

难道说……让我把图片放大，更容易看得清？

图片放大当然能看得更清楚了，但是这会对我判断照片的定位有帮助吗？

我迟疑了片刻，还是决定试一试，反正时间紧迫，也没其他办法了！



三下五除二，没十多秒的工夫，放大后的图片搞定了。

我打开新生成的图片，看了看，这不还是那些东西嘛，大烟囱、一片杂草、漆黑的云朵。

根本没啥用嘛，难不成让那小子给骗了？

我不甘心，将放大后的图片颠来倒去看，就在这时，我惊呆了！

在被放大的厂房门口，居然挂着一块并怎么不起眼的牌子。

经过多次仔细辨认，这牌子上赫然写着几个大字：江南省连水县连水中等学校校办工厂！







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc