如何安全而又不失优雅地与多人共享大文件（一）

副标题：



屋子里黑黑的没有灯光，只有电脑的屏幕不停地闪烁着。

墙上挂钟的时针刚走过2点，正趴在桌上呼呼大睡的孔大力忽然抽搐了一下。

“嗡~嗡~嗡~”，手机在桌面上发出一阵剧烈的躁动打破了屋子里的安静。

慢慢地手机向桌子边缘移去，眼瞅着就要掉下去了，只见孔大力头也不抬猛地一抬手，“啪”的一声按住了手机。

他皱着眉头、极不情愿地侧了侧脑袋，睡眼惺忪地只眯缝着一只眼睛，看了看手中还在不停振动的手机，心里直骂道：“哪个龟孙？”

随即他接起电话，没好气的嚷道：“谁啊？！现在才几点，还让不让人睡觉了......”

哪知话音未落，对方反倒厉声喝道：“你个龟孙！怎么现在才接电话！下午2点你睡个屁觉啊！又在偷奸耍滑是不是？”

哎哟，坏了！是赖副总！

孔大力这小子吓得一缩脖，刚才还晕晕糊糊的这会儿头脑瞬间清醒了大半，他立马瞪大了眼睛、抹了抹口水把小腰板挺得笔直。

“嘿嘿...没...没有~您...您误会了，跟您开个玩笑！嘿嘿...您...您是有什么指示吗？”，孔大力咽了咽口水，等着对方反应。

“哦，你小子别真的睡着了吧？让我逮到有你的好瞧！那个，一会儿我让秘书给你发个邮件过去，你帮我看看问题怎么处理比较好。”

“好的~好的~我马上看一下，有结果后我第一时间回复您！嘿嘿嘿.....”

“嗯，记得给我抓紧时间，尽快处理！”

“好的~好的~您放心！您放...”

嘟...嘟...嘟...对方早挂断了电话。

孔大力放下手机，瘫坐在椅子上，长出一口气后，心里骂了声：”呸！屁事儿真多！“

他想让自己快速清醒清醒，一边做起了面部养生操，一边就在想，这赖副总是要给我出啥难题呢？

还真别说，这面部养生操效果还真不错，一套做下来整个人也清醒多了。

孔大力抖擞精神，起身拉开了窗帘，回到电脑旁点开了邮箱，不一会儿就收到赖副总秘书的邮件。



原来，最近公司业务有了较大规模的拓展，去外地分公司出差的人越来越多。

不仅如此，为了保证稳步开展公司各项业务，出差人员在各地分公司的驻留时间还比以往要长了许多。

一系列亟待解决的诸多问题中，关于总公司与各个分公司之间传输资料文件的问题，特别是文件大而多的问题就突显了出来。

孔大力最近听新闻说，现在微信已经开始支持大文件传输了。

可是作为公司内部资料，肯定是不适合暴露在社交软件上的，这个方法行不通。

他转念一想，那用网盘呢，用企业网盘应该可以解决问题了吧？

网盘倒是个很好的文件存储解决方案，但它可能并不是很好的文件多人共享解决方案。

而且企业网盘看似高大上，单就成本来说也不便宜啊。

公司网络中有平时常用的共享服务器，能不能就用这共享服务来解决眼前的文件传输问题呢？



一般的中小企业都自建有局域网共享服务，通过VPN连接各分公司网络，也可以合理利用共享达到传输文件的效果。

与其他方法相比较，共享传输运用于公司内部网络，比较安全。

同时它还具有传输速度快、多人共用、可传输大文件、可直接在线编辑文件等优势。

本着为公司节省费用的原则，孔大力决定就地取材尝试一下这个新方案。



首先，他罗列了几个基本问题点：

1、共享文件夹的创建方式。

2、共享文件夹的权限管控。

3、共享文件夹的期限设定。



孔大力想到，原则上是由管理员来统一创建共享文件夹的，但如果用户存在较多较乱的情况下，文件夹的管理势必会随着时间推移失去控制而混乱不堪。

因此文件夹最好能由用户自行创建，而后系统自动管理（限定访问和定期删除）。

既然用户可以自行创建文件夹了，那么接下来就需要考虑如何控制它的访问权限和访问期限。

此举可实现不同访问权限用户之间的隔离，同时可以定期删除过期的文件保证磁盘空间的最大使用率。



孔大力觉得这么设计挺好，于是顺手写了个大概的使用流程。

1、用户提出申请，系统管理员为其赋予共享访问权限和时间期限。

2、用户通过申请后利用脚本程序自主生成共享链接。

3、用户将共享链接发送给其他用户，两者（或多人）之间即可互相上传下载文件。

4、共享文件夹到期后由系统自动判断删除，释放空间。



嘿，这下够完美了吧，孔大力不禁有点沾沾自喜。

大体的思路有了，那么具体怎么实现呢？

他抬眼看了看挂钟，快5点了，面孔由笑容转而惆怅起来--这是要加班的节奏啊！

“行了，打工人，先去吃饭，准备晚上继续奋斗。”，孔大力鼻子里哼了一声自嘲道。

想到这儿，他一把拿起手机随即一跃而起，朝向门外走去......



> WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc

