小小记事本程序神秘功能暗藏数十年，如今再次浮出水面，到底是什么？

副标题：小小记事本程序神秘功能暗藏数十年，如今再次浮出水面，到底是什么？

英文：the-mysterious-function-of-notepad-program-has-been-hidden-for-decades-now-it-appears-again-what-is-it

关键字：notepad,记事本,windows,log,彩蛋,eggshell



在广阔的太平洋上有一座不为世人所知的小岛，据传 `Windows 2000` 流行时岛上就有人生活在这里。

岛上的居民不谙世事、民风淳朴，虽与世隔绝平淡无奇，却也怡然自得、不失快乐，经常自娱自乐举办一些活动和赛事。

就在前不久，这小小的岛上又举办了一场别开生面又极具挑战的比赛......



什么比赛呢？

简单地说，叫作“时间感知力大挑战”。

参赛者与外界隔绝，独自一人关在一间没有任何窗户的小屋内生活三天三夜，最终挑战自己的忍耐力以及对时间的感知度。

比赛胜负最为关键就是看谁对时间的感知最为准确。

不过如果你回答的时间超过了误差范围，即使你坚持过了三天，那么也会被判定为失败。

当然了，比赛嘛，肯定还有其他一条附加条件，比如不能带任何东西，包括手机，也没有网络。

屋内有床，也有一定量的食物，吃喝拉撒睡基本的生理问题都有保障，这些都不必担心。

虽然挑战难度非常得大，但是奖金丰厚，而且参赛者无年龄、性别等限制均可参加挑战，因此申请者络绎不绝，一时间岛上就聚满了观赛看热闹的人。



正在大家伙看热闹看得带劲的时候，忽然从人群中挤出一人。

此人衣衫不整，蓬头垢面、满脸渍泥，身上还有一股怪味。

好家伙，把众人熏得自动闪出一条道路。

这位渍泥哥来到工作人员近前，呲牙一笑，那意思是他也想碰碰运气。

工作人员瞅了瞅这位，捂着鼻子道：“这位先生，您...您好！”

“看您挺面生，好像不是本岛的，是外地人吧？呼呼...您...是想参加比赛吗？”

渍泥哥也不搭话，只是略微点了点头。

“好的，那请您...咳咳...请在这里签名吧！”

渍泥哥并没有接过笔，而是伸出右手，往脸上蹭了两下，在申请书上按下了自己的手印！

“得嘞！里边请，一位！”



众人纷纷交头接耳，只见渍泥哥大步流星，走进一间小屋。

屋内虽有灯光，却不比外面光明，毕竟在屋里终究是无法正确判断时间的。

既来之则安之，渍泥哥往床上一靠，正窃喜终于混到了几日的饭食，不料却注意到屋内居然还有一张小桌子，桌上摆放着一台显示屏和一个键盘。

渍泥哥一阵心喜，这会不会是主办方怕自己无聊，打发时间用的？

结果令他大失所望，显示屏里只有孤零零一个空白文本文件，并且只能打开关闭，最多可以输入文字，除此之外干不了什么，也看不到时间属性。

渍泥哥暗忖，这能有啥用，又不能打游戏，难道是让我写写日记记录美好生活？

他尝试着输入一些文字，心里盘算着，不会是让我自己估摸着记时间用的吧？

突然间，他猛得想起了什么......



随着时间的推移，比赛很快到了尾声，早已有大半的参赛者被淘汰。

很明显，在这个时代如果没有手机，恐怕一分钟也可能呆不下去，更别说那漫长的三天三夜。

没错，绝大部分人都在一个小时之内就缴械投降了，他们根本就等不到结束的那一刻。

有些淘汰者高举“手机吾命”的牌子自嘲离场，也不失为一种搞笑的节目效果吧！

然而奇迹总是有的，渍泥哥就在那几名所剩无几的参赛者之中。

然而出乎所有人的意料之外，最终仅有一人胜出，恰恰正是那位让人难以忘怀、风骚满身的渍泥哥。

是的，他不仅坚持到了最后，而且还说出了当时的准确的时间，几乎分毫不差！

他是怎么做到的？

最终在电视媒体的采访中，渍泥哥还原了比赛夺冠的真相......



起初居无定所的渍泥哥完全是抱着混口饭吃的心态参加了这次比赛。

不过出于早年的职业习惯，他猛然想起了深藏在记事本程序中的一个著名彩蛋。

或许还有不少人也知道这个彩蛋，渍泥哥正是知情者之一。

他记得好像只要在文本文件的开头输入 `.LOG` 并保存，即可作为日志文件，系统会自动在文本内容的最后加上时间戳。

需要注意的是，这个 `.LOG` 必须要大写，小写不起作用。



比如像这样，在文本的第一行顶头写上 `.LOG` ，然后后面随便写点啥，最后保存关闭。

图01



接着再打开这个文件，就会发现在文本的最底部被神奇地加上了一个时间标记。

没错，这正是保存文件的时间了！

图02



渍泥哥记得应该是很早以前记事本程序就存在这个彩蛋，随后他再三确认，的确至今仍然有效。

图03

图04



即使是最新的 `Windows 11` 中的记事本程序也仍然保留着这个神奇功能。

图05



另外需要留意的是，这种以 `.LOG` 开头的文件，都是以编辑模式而非查看模式打开，因此每次在关闭文件时都会提示是否需要保存。

图06



如果只靠人自己的感知，在与世隔绝的环境下无论如何都不可能准确估计时间。

然而仅凭这一神奇的彩蛋，渍泥哥却毫无悬念地脱颖而出，成为了最后的赢家！



渍泥哥在谈及自己以前从事的职业，也曾经无比风光，那真是世人羡慕、众人敬仰，只不过早已时过境迁。

他告诫众人，切莫高傲做人，务必低调行事，一切不过是过眼云烟。

在此之后，他便离奇地消失在众人的视线之内，自此再也没人见过他。

人们只依稀记得渍泥哥留下的最后一句话：“我姓程，我叫程绪元！”



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc



