小白是这样打造图书管理系统的（一）

副标题：整理思路，学习方法~



同村的流浪哥由于专业方面涉及到计算机知识，这段时间一直在苦学编程。

在初步掌握了部分编辑基础后，很想做个小项目练练手。

可是毕竟是个小白，不知从何处入手，于是向我发出求救信息。

如此好学之人，我怎么好意思辜负呢！

我先用 `VB+MsSQL` 演示一下吧，以后有机会我们再用 `PHP` 来做个WEB版本的。

就来一个最烂大街的，做个图书管理系统吧。





## 第一部分： 安装数据库 SQL Server

欲善其事，必先利器。

通常，一个完整的系统少不了后台数据库，我们安装使用 `SQL Server 2019 Express` 来演示。



下载链接：https://www.microsoft.com/zh-cn/sql-server/sql-server-downloads

如图，至少有两个免费的版本可以选择，`Developer` 是开发测试版，`Express` 是免费快速版。

你要说这两者有什么区别，简单地可以理解为，开发版是用于非生产环境的，快速版可以用于小型生产环境。

我们选择右边的 `Express` 版本下载。

图1



很快，下载完成，得到了一个名叫 `SQL2019-SSEI-Expr.exe` 的文件。

这个文件只有6.1MB，应该是个安装引导程序，难怪村里的龟速网能这么快下载完成。



双击这个文件，出现选择画面。

考虑到通过村里的宽带联网下载，这个画面太美我不敢想，所以还是选择 `下载介质` 。

图2



又冒出来几个选项，我们做系统只用到最基本的数据访问，所以安装核心引擎就够用了。

指定好下载位置后，点击下一步。

图3



下载介质大小大概260MB左右，稍等一会，马上就好。

图4

图5



数据库核心安装程序下载完成后，得到文件名为 `SQLEXPR_x64_CHS.exe` 的文件。

双击执行它，弹出提示选择解压目录，我们指定为 `C:\SQLEXPR_x64_CHS\` 。

需要注意，这个目录路径尽量不要使用中文或者太长。

图6

图7



解压完成后，程序自动加载安装界面。

图8



在安装界面中，选择 `全新 SQL Server 独立安装或向现有安装添加功能` 。

图9



接受许可，有空也可以看看许可条款。

图10



虽然上面写着推荐，但是谢谢他我们不需要，所以直接下一步。

图11

图12

图13



安装前检查完成，即使有警告也没关系，只要没有错误就行，继续下一步。

图14



功能选择一项，我们只有核心引擎，也没有其他可选，所以默认下一步。

图15

图16



选择默认 `SQLExpress` 实例即可，下一步。

图17



服务器配置，还是默认下一步。

图18



数据库引擎配置，这里重点需要注意，选择 `混合模式` ，并设定数据库管理员 `sa` 的密码为123456。

如果此处选择了 `Windows 身份验证模式` ，那么将来只能用 Windows 帐号访问了。

其他保持默认，下一步，直到完成安装。

图19

图20

图21



数据库核心引擎安装好了，但我们还没有工具程序，工具程序是用来访问管理数据库核心的。

我们来下载最新版 `18.5.1` 的 `SQL Server Management Studio (SSMS)` 。

下载链接：https://docs.microsoft.com/zh-cn/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15

图22



下载完成后，我们得到了一个名称为 `SSMS-Setup-CHS.exe` 的文件，大小551MB。

还是双击它，出现 `SQL Server Management Studio (SSMS)` 的安装界面。

图23



就按默认路径，点击安装。

图24



很快安装完成了，老老实实重新启动。

图25



重新启动后，在开始程序菜单栏中，找到 `Microsoft SQL Server Tools 18` >  `Microsoft SQL Server Management Stuido 18` ，打开它。

图26



程序开始加载，等待。

图27



出现登录界面，选择 `SQL Server 身份验证` ，输入登录名 `sa` 和密码 `123456` 后，点击连接。

图28



我们用 `SSMS` 成功连接到了数据库。

图29











下载 SQL Server Management Studio (SSMS)

https://docs.microsoft.com/zh-cn/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15

