嘘……快进来！这儿有最新版Microsoft照片程序的安装秘籍！（附安装引导程序下载）

副标题：嘘……快进来！这儿有最新版Microsoft照片程序的安装秘籍！（附安装引导程序下载）

英文：shh-come-in-quickly-here-are-the-installation-tips-for-the-latest-version-of-microsoft-photos-program

关键字：照片,photo,照片查看器,microsoft,microsoft照片,安装





最近啊有不少小伙伴向我反馈，自个的 `Windows 10` 系统里边居然没有 `Microsoft 照片` 程序。

我觉得有点不可思议，为啥呢，因为他们的电脑是新买的！



你看哈，系统是 `22H2` 最新版，安装日期就在前几天，怎么看怎么正规，一点也没问题。

可我就寻思了，这新电脑新系统，就算不是 `Windows 11` 吧，这都发展到 `22H2` 了，怎么说也应该自带 `Microsoft 照片` 程序的啊！

这玩意基本就是直接拿来用，本来就自带的，也不用安装，也没啥要特别的开箱操作不是？

小伙伴们肯定不会忽悠我，不过这眼前的事实又做何解释呢？



你们来看，打开方式里就是没有传说中的“照片”啊！

图01



好，你不是没有嘛，那我安装一个总可以吧？

结果搞笑的是，有的小伙伴打开了微软的应用商店，也找到了 `Microsoft 照片` 的应用下载页面，然后……然后它居然安装失败了！

图02



新年伊始某外国又是大地动，又是飞机碰碰车，相比之下这种所谓的意想不到的事根本就排不上号吧！

微软应用商店老整些有的没的，行，咱惹不起还躲不起吗，干脆用手！

然后尝试按照以前我写的文章中的方法手动安装，好么，不是缺这个，就是缺那个，反正就是给你各种安装不上，人被折腾得不行，差点真成傻缺了，眼睛看人都是两个脑袋四条腿！

这还了得！

把那意大利……面给我抬出来，让……老子吃两口，饿坏了！



半碗面下肚，我心里有了底，考虑到有不少小伙伴对于手动安装还处于小白模式，因此下定决心干脆重新研究一下，顺便重新再打造一款安心省心顺心牌安装引导器程序。

（程序打包好了，文末有下载）



面吃完，汤喝尽，实验开始，先确认一下当前测试系统的版本。

`Windows 10` 专业版，`22H2` ，`19045.2251` ，我刚安装的，清清楚楚、明明白白哈！

图03



从 `rg-adguard` 网站上找到目前最新版的 `Microsoft 照片` 应用程序包。

目前截止到 `2024` 年 `1` 月 `9` 日 ，最新版为 `2023.11110.29003.0` 。

图04



下载完事，开始安装吧！

手动安装命令如下，灰常简单，就 `Add-AppPackage` 后面加上空格路径，再加上应用程序包的名字哈！

```
Add-AppPackage <路径><应用程序包>
```



这个命令需要我们以管理员权限打开 `PowerShell` 后，在命令窗口中输入。

说到这儿，如果你还是觉得这玩意有点复杂搞不大定，没关系哈，文末有我自制的安装引导器程序，直接点点鼠标就是了，不用打什么命令，人生苦短，何必那么辛苦。



好，咱接着说，先安装 `Microsoft.Windows.Photos` 这个应用程序包，前面刚下载的，命令如下。

```
Add-AppPackage .\Microsoft.Windows.Photos_2023.11110.29003.0_neutral_~_8wekyb3d8bbwe.Msixbundle
```



`.\` 是指当前文件夹的意思哈！

什么？出错了，仔细看，发现缺少什么框架之类的。

图05



嗯，找这个框架程序找了老半天，不是名字不对就是版本不合适，琢磨这玩意就和猜女朋友心思似的，真烧CPU啊！

皇天不负有心人，最后终于找对了，接着安装吧，结果又少个 `Runtime` 。

图06



行，我认栽，再找找这个 `Runtime` 。

找到了，接着装！

嘿，又少个什么 `Microsoft.Services.Store.Engagement` 。

图07



再来！还少个 `VCLibs` ！

图08



总之，要想成功安装这个 `Microsoft 照片` 似乎要事先安装不老少的组件程序，可费我老牛鼻子劲了！

最终的最终的最终，安装不再出错，整个世界一下子安静了下来！

图09



安装完成后虽然没有任何报错，但是我还是不能掉以轻心、得意忘形，还得去验证一下才行。

我随便找个图片文件，右键点击之，在右键菜单中找到 `打开方式(H)` 。

接着再看看下一级菜单项，应该会有一个 `照片` 项。

图10



嗯，至少应该是安装上去了。

打开程序，图片正常显示，那这个程序的版本是否就是我们安装的最新版呢？

我们来验证一下哈！

点击左上角那个图标。

图11



跳出一系列提示窗口，胡乱操作一番后出现了齿轮图标，应该是设置按钮了，刚才就没找到它，点它。

然后向下滚动到底，在关于区域中可以看到版本是 `2023.11110.29003.0` ，没错了，就是我们安装的最新版，大功告成！

图12



如果在第一次打开照片程序时出现网络错误，比如像下面这样。

图13



发生这种情况其实不用太过担心，它只是单纯的网络问题。

因为照片程序在最初启动时是需要联一下网的，只要电脑能正常联网就不会再出现报错了。



后来我换了几个不同版本的 `Windows 10` ，包括 `21H2` 、`22H2` ，甚至是 `LTSC` ，大部分都可以安装成功！

甚至即便当前系统中已经安装有 `照片` 程序，也可以正常升级到最新版本。



最后附上安装引导程序下载链接。

运行程序， 点击“是”就开始自动安装啦！

图14



**网管小贾的安装Microsoft照片小工具(166M)**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-nxAH3.html

提取码：tlbz



作者按：本文教程中已清楚说明手动安装的方法，小伙伴们可以参考自行安装。

如遇安装失败，请考虑付费使用本工具，可解一时之困！



本工具是独立整合安装包，仅一个文件，绿色环保无公害。

它可以实现 `Windows 10` 诸多系统版本 （如 `21H2` 、`22H2` ，甚至是 `LTSC` ）下安装 `Microsoft 照片` ，即使系统中没有应用商店也可以安装哦！

（注： `21H2` 以下系统已经不被官方支持，故暂未加入安装功能。因为所需组件完全不一样，如果有小伙伴需要的话请多多点赞转发，后期会考虑追加。）

另外，就算系统中已经有了照片程序，也不妨碍它帮你自动更新到最新版本。



话说这个 `Microsoft` 照片程序的确强大，不仅可以浏览图片，还可以查看动图，甚至 `MP4` 之类的视频文件也不在话下。

心动不如行动，小伙伴们，还不赶快动起来！！





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc