仅一条命令实现文件传输，真实上演在公司 Ctrl+C 在家 Ctrl+V（上）

副标题：通过简易命令行分享文件~

英文：file-transfer-with-only-one-command-ctrl-c-in-company-and-ctrl-v-at-home-1

关键字：sharing,file,command,transfer,transfer.sh,shell,function,共享,传输



“不行！我们必须逃出去！不能再这样待下去了！”

顶哥正用充满恐惧的双目瞪着我，我下意识地哆嗦了一下。



不知道是几天前，我稀里糊涂地入职了现在这家名不见经传的只有区区几个人头的小公司。

这家公司位于一个偏僻的老小区，居住在这里的以外地人居多，像是刻意隐藏在此处。

直到今天我也不知道这家公司到底是干什么的，唯一知道的是他们大量招收大龄程序员，五险一金，待遇优厚，绝不996。

和我唯一混熟的就只有眼前这位顶哥，大名谢顶顶，40+的年龄，重点网红985毕业，曾在某大厂工作过，只因年龄优化才委身来这小破公司做技术。

顶哥比我早来几个月，很明显他早已清楚这家公司是干什么的，此前曾极力劝我离开。

可是这次情况却与以往大不一样......



“真要跑了，老板绝对不会放过我们的！”，我有点害怕。

顶哥似乎坚定了信心：“兄弟，你不像我，你还年轻，35岁之前肯定还是有机会的。”

“顶哥，我34了！”，我翻了个白眼。

“那你为什么要来这儿，他们这干的是违法的勾当！”

“违法？不就是让我们来写代码的吗？能有什么问题？”

“兄弟啊，别听他们忽悠，他们就是利用了你这种心理。他们将我们开发的APP用于诈骗获利，你说他们是不是违法！”

“技术无罪，我又没有参与诈骗，不算违法吧！前台的小红不也和我差不多时间进来的嘛，她就每天给客户打个电话，这也算是犯罪？”

“这是在狡辩！最近我看过一些新闻报道，警方对通过APP实施诈骗的行为也定性为犯罪行为大力打击。”，不知怎的，顶哥突然甩了甩仅有的几根头发，“兄弟，哥比你痴长几岁，就听哥一句劝，今晚咱就跑吧！”



最终我还是听了顶哥的话，可是，老板随时都会知道人跑了，到时被他找到我们，我们可就惨了！

于是顶哥和我商量，决定将这里的犯罪证据带出去，然后交给警方。

可是问题又来了，监控之下屋里的电脑没办法堂而皇之地拿出去，而我们又没有 `U` 盘之类的移动设备，这可怎么办呢？



很快，顶哥说他有主意了，公司的电脑都是联外网的，有办法将文件发出去。

我说哥啊，你要是在电脑里留下痕迹，那老板肯定会发现的。

顶哥说没事，他有办法用一条命令搞定文件发送，实现魔幻般的 `Ctrl+C` and `Ctrl+V` ！

要不怎么说顶哥是个老鸟，由他带我飞可放心多了，不过单单一条命令就能搞定文件发送？



到了半夜，月黑风高，我们终于开始行动了！

顶哥说，至少有两个地方保存着关键证据，一个是里屋的 `Linux` 服务器，还一个是他写代码用的自己的电脑。

我们先来到了服务器面前，面对着黑漆漆的屏幕，顶哥真的用一条命令就将文件发送了出去。

得益于平日养成的良好的版本管理和备份习惯，整个资料都早已经打包成 `app.zip` 了。

```shell
# 使用 cURL 上传文件
$ curl --upload-file ./app.zip https://transfer.sh/app.zip

# ↓ 返回用于下载的链接信息
https://transfer.sh/ST8gyt/app.zip
```

图01



顶哥说：“看见没有，赶快用手机，把输出链接拍下来！”

我突然明白了，这个输出链接可以用于在其他任何联网电脑上下载刚才上传的文件。

为了擦掉使用命令的痕迹，我们又清除了刚才的 `history` 历史命令。



接下来还有一部分证据资料没有完全上传到服务器上，还留在了开发电脑上。

我们转身来到顶哥那台电脑前，这台电脑是 `Windows 10` 系统。

我问顶哥，`Win10` 也能一条命令发送文件吗？

顶哥说当然，`Win10` 已经自带有 `cUrl` 命令了。

如法炮制，我们又很顺利地将文件传了出去。

图02



“好了，都传出去了，趁现在我们赶紧跑吧！”，顶哥拉着我就往外跑。

我急忙揣好手机，踉踉跄跄地跟在了后面。

出了楼梯单元，小区里漆黑一片，顶哥说这破小区有一处矮墙平时没人注意，从那儿翻出去我们就算逃脱了。

我一边跟着顶哥跑，一边紧张地四下张望，生怕有人看到。

很快，我们来到了那堵破墙下，别看顶哥是丢了发际线的人，那身手却也了得，一个纵身就窜上了墙头！

他一上去就趴在墙头上压低声音冲我喊到，“兄弟，快来！我拉你！”

我急忙往上一跳，拉住了他的手，一使劲儿，我也上去了。

我正高兴呢，没承想，顶哥喊了一句兄弟快跳，就见他跳了下去是踪迹不见！

我大吃一惊，正在这时忽听后面似乎有了动静，不好，有人要来了！

我一着急，脚下踩空，一下子就摔下了尘埃......



啊...！等我猛然坐起身来，这才发现，居然是一场极其真实的恶梦！

我喘了口粗气，起身倒了杯水，咕咚咕咚灌了下去。

等到舒缓了一阵，睡意却已然全无，只好拿起手机。

这时，我才万分惊恐地发现，手机里居然还留有那文件上传的链接照片！

我瞠目结舌，半晌才醒过味来。

于是我疯一般地打开了电脑，迅速在浏览器中输入了那个下载链接。

一道霹雳闪过，天啊，居然可以下载！！

马上，我拨通了 110 ......



本故事就是个故事，纯属虚构，如有雷同，雷同说假的！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
