走进科学系列之诡异的数字键盘故障

副标题：走进科学系列之诡异的数字键盘故障

英文：approaching-science-series-weird-numeric-keypad-malfunction

关键字：键盘故障,keyboard,trouble,malfunction,故障,键盘,数字键盘,weird,numeric keypad,keypad,走进科学



桑尼号缓慢向前行驶着，周围静静的一丝风都没有，神不知鬼不觉地就这样进入了一片雾气蒙蒙的海域。

此时的佐罗和路飞正躺在甲板上百无聊赖地打着哈欠，殊不知危险正朝着他们一步步地逼近……



“啊……！”，一声惊悚的尖叫声瞬间划破了刚才的宁静。

“怎么了？出什么事了！”

“声……声音是从船……船舱里传出来的！”

站在桅杆瞭望台上的乌索普手指着船舱，人已经抖作一团。



大伙儿一股脑儿地冲进船舱，只见娜米呆呆地瘫靠在椅子背上，面容惊恐、手足无措。

所有人见此状况也茫然不知所措，竟然一时失声，呆呆的说不出话来。

山吉稍晚了一些，从厨房冲了出来，拎着把菜刀进门就喊：“怎么了，出什么事了？娜米小姐，你没事吧？！”



半晌，娜米才缓了过来，紧接着用十分惊恐的神情指着电脑，哆哆嗦嗦地说道：“有……有鬼！”

路飞一听，一蹦老高，脸上乐开了花：“有鬼？在哪啊，在哪啊，好像很真有趣的样子……”

话还没说完，被山吉飞起一脚……

乔巴此时更害怕了，瞪着大眼睛，躲在佐罗身后，说要娜米把话说清楚。

娜米指了指键盘，把刚才发生的事情讲说了一遍。



原来几分钟前，她正专心致志地在电脑前绘制航海地图。

她发现此时的桑尼号航向似乎有些偏离，凭直觉她意识到前方将是以往从未发现与记录过的全新海域，因此她立刻决定将收集到的信息都记录下来。

正当她使用数字小键盘输入航行坐标时，她忽然发现无论如何也没办法敲出数字！

但是奇怪的是，其他按键大部分都是正常的，就只有数字小键盘上的按键无法正常输入。

难道是键盘坏了？



她换上了其他人的键盘，确认并不是键盘故障，因为换了几个正常键盘后还是有这个毛病。

难道是数字键盘没有正常切换的问题？

然而当她按下 `NumLock` 键（也就是小键盘数字切换键）时，电脑会发出“哔……哔……”的诡异响声！

每按一次就会发出一次响声！

虽然 `NumLock` 键上的指示灯会随着切换有相应的变化，但是无论如何数字键就是无法敲出来，屏幕上也没有任何字符能够显示出来。

就这样反复几次后，娜米陷入了深深的恐惧之中，于是突然抱着脑袋发出了惊悚的尖叫声。

事情差不多就是这样！



大伙儿面面相觑，难道我们真的进入了一个有鬼怪作祟的海域？

想到这种灵异事件，有几个胆小的便不寒而栗，身体不由自主地做着无规律高频震动，背后也冒出了一身冷汗。

还是弗兰奇胆子够大，他说要相信科学，要用科学打败鬼怪。

他壮了壮胆，走到电脑旁，尝试着操作了几下，的确如娜米所说，小键盘不但不好使，而且切换时还会发出诡异的声音。



弗兰奇并不信邪，决定亲自动手解开其中的秘密。

他先尝试重启了电脑，居然发现在登录桌面前小键盘一切正常。

有点明白了，应该是电脑进入桌面后某个程序出了问题。

他心里想着，决定要把这个捣鬼的程序给揪出来。

可这个所谓捣鬼的程序是什么，又在哪里呢？



他打开任务管理器，将启动项一个个禁用。

图01



虽然他采用了这种大海捞针的笨办法，但是这样折腾了半天，10多分钟都过去了，仍然一无所获。

正当大伙儿一筹莫展的时候，弗兰奇无意间点了一下右下角任务栏的托盘图标隐藏箭头。

咦，这是啥？

看样子似乎是个鼠标的图标，会是什么东西呢？

有点可疑，于是弗兰奇将鼠标悬停在这个图标上，说明信息显示了三个字：鼠标键。

图02



会不会和这个东西有关呢？

弗兰奇当即双击了这个图标，没想到居然打开了设置鼠标键的窗口。

图03



慢着，他心里说，很可能就和这个什么鼠标键设置有关吧！

于是他摸索了一会儿之后，嘴角渐渐露出了微笑，当场为大伙儿解开了这个诡异的谜团。





首先，我们来定位一下这个鼠标键设置在哪里。

依次打开 `控制面板` > `轻松使用` 。

图04



接着打开 `轻松使用设置中心` 。

图05



接着再打开 `使鼠标更易于使用` 。

图06



接着再再打开 `设置鼠标键(Y)` 。

图07



于是乎我们就找到了这个启用鼠标键的设置场所。

图08



尝试将这个鼠标键功能禁用，也就是把勾去掉。

在应用后，你就会发现右下角任务栏内的鼠标图标奇迹般地消失了。

与此同时数字小键盘的功能也神奇般地恢复正常了！

很显然，这个诡异的现象正是这个鼠标键设置捣的鬼。



那么这个所谓的鼠标键到底是个啥，它是做什么用的呢？

大伙儿对此都产生了疑问，亟待弗兰奇给出解答。

经查，原来这个鼠标键功能是用来将数字键盘模拟成鼠标的。

换句话说，就是在使用外置鼠标不方便的时候，可以用数字键盘临时代替鼠标实现移动或点击的功能。

这应该就是一个系统的辅助功能，可能部分情况下是用来帮助身体有障碍的特殊人群的。



大伙儿感叹，原来如此，但是好端端的，没喊它怎么会自己跑出来启用了呢？

弗兰奇指着其中一项设置： `键盘快捷方式` 。

他猜测应该是误按了这几个快捷键才不巧开启了鼠标键的功能。

图09



如果开启了鼠标键的快捷方式，那么同时按下左 `Alt` + 左 `Shift` + `NumLock` 就会触发启用鼠标键。

不信可以试试，你看！

图10



一旦关闭鼠标键功能，图标也跟着变成了禁用状态。

图11



最后结论就是，由于某种机缘巧合（可能是昨晚熬夜打游戏专注力变差），娜米不小心按到了组合快捷键导致触发启用了鼠标键功能。

这时数字键盘就变成了鼠标，从而失去了原有输入数字的功能。

为了防止下次再误触启用鼠标键，最好同时也将组合快捷键给禁用了。

事情至此真相大白，大伙儿顿时松了一口气！



随后大伙儿回到了自己各自的位置，继续着自己的工作。

可路飞仍失望地撅着个嘴，嘟囔着本以为可以刺激地寻找鬼怪，结果一点也不好玩。

可没过多久，乌索普又发出了警报。

桑尼号的前方不远处，在浓雾之中突然现出一艘巨大的船只，船底正发出令人惊悚的“咔……咔……咔……”声。

海盗旗帜破旧不堪，有气无力地耷拉在高大的桅杆顶上，甲板上却空无一人！

桑尼号上一阵大乱，也不知会有什么危险正在前面等待着路飞他们……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

