俄罗斯大神再次推出可任意使用的新版 Simply Linux ，实际它早就有了！

副标题：

英文：

关键字：



俄罗斯近期推出新版 `Simply Linux` 操作系统在网络上引发了新一轮的热议。

除了感叹战斗民族实力不容小觑之外，却有不少网友依然抱着说风凉话的态度。

比如，还是套壳 `Linux` 等等，说得好像这些网友能搞出不套壳 `Linux` 的一样。

在国产系统初露端倪、小有发展之际，我们应该保持支持的态度，而不是冷嘲热讽。

至少现在的我们应该保持谦虚谨慎的态度，积极地向大神们学习。



这个 `Simply Linux` 是什么来头呢？

结果我这么一查，才知道还有一个叫作 `ALT Linux` 的项目，而 `Simply Linux` 只是其中的一个。

那么 `ALT Linux` 又是什么呢？

`ALT Linux` 始创于 `2001` 年，由两大俄罗斯自由软件计划合并而来。

`ALT Linux` 面向不同的目的生产不同类型的发行版本。

其中包括面向家庭、办公计算机、企业服务器的各种桌面发行，广泛包含各种开发工具和文档的通用发行，认证产 品，面向教育机构的专用发行，以及面向低端计算机的发行。

打开下面这个链接，我们就能看到这些面向各种领域的发行版。

> https://getalt.org/en/

图x01



不用我多说，小伙伴们应该能在这张图片上看到，其中就有 `Simply Linux` 。

关于对它的描述也说得很清楚，是面向普通大众，易于使用、轻量、功能强大并且安全的发行版本。

关键是，`Simply Linux` 可以免费安装在任何计算机上，这又为我们选择操作系统提供了又一选项。

图a01



目前 `Simply Linux` 已经发布了新版 `10.1` ，那么这个 `Simply Linux` 到底好不好用呢？

接下来我们就实际尝试使用一下，看看它是否有什么亮点。



### 下载

我们来到官网的下载页面。

> https://getalt.org/en/simply/



这里有很多种适合不同平台的发行版可供下载，连树莓派等都有相应的安装镜像。

当然我们仅在 `x86` 平台上测试了，因此在这里选择第一个来下载。

图v02



和其他 `Linux` 发行版类似，这玩意的镜像文件也很大，有大概 `4.51GB` 。

从这个角度看，似乎暂时还不能和简易轻量划上等号啊！

待我先将它安装再来看看吧！



### 安装

先建个虚拟机，大概地按照一般的 `Linux` 基本配置即可。

好，镜像启动，开机画面来了。

我的天！居然是俄文，还好我有翻译器。

要想安装就选第二个吧！

图a02



加载镜像开始启动安装程序了。

图a03



进入安装界面了，怎么还是俄文的？

别担心，仔细一看，其实一开始它就让我们选择语言来着。

学了十几年英语，也就认识个 `English` 了，选它没毛病！

图a04



哎，界面好看多了！

希望以后加上中文支持就更好了！

图a05



同意协议，没啥说的，下一步。

图a06



选择所在国家和时区，通常就是 `China` 和 `Shanghai(+08)` 了。

当然，如果你在东六区，那么应该选择乌鲁木齐 `Urumqi(+06)` 。

图a07



安装到哪块磁盘上，反正是全新安装，因此我们选择未分区磁盘或清除整个磁盘再自动分区都是可以的。

图a08



安装软件，我在这儿都给安上了，测试总归都要看一看、瞧一瞧嘛！

图a09



这就开始安装了，先安装基础系统。

图a10



然后再安装应用软件。

图a11



最后安装附加软件。

图a12



保存设置，可能是一些软件和系统的设定。

图a13



这里是启动设置，如果你要设定开机密码，那么就在这输入密码，否则就直接下一步吧。

图a14



接下来给你的主机起个好听又好看的名字，然后再设定网络。

网络配置可以是自动分配 `DHCP` 。

图a15



也可以手动指定 `IP` 地址。

图a16



OK，给管理员设定一个密码吧！

图a17



再设置一个普通用户用于日常的使用，别忘记密码。

如果想让用户自动登录，那么最好勾选上 `Auotlogin` 。

图a18



就这样，一切搞定！

图a19



安装完成，按任意键跳过重启倒计时。

图a20



### 使用

开机画面，与通常的 `Linux` 发行版差不太多。

图b01



速度很快，没几秒就进入了桌面。

桌面背景不错，远远望去一叶偏舟。

图b02



左下角开始菜单，囊括了系统所有的功能。

图b03



终端程序，`Linux` 的必备工具之一。

图b04



打开浏览器上个网，它居然让你设定 `keyring` 密码。

图b05



我点击取消，不想让密码束缚住我自由冲浪。

图b06



还好，这并不是强制的，我再一次看到了熟悉的页面。

图b07

图b08



这里的浏览器可不是什么老古董啊，妥妥的最新版 `Chromium` 内核。

图b09



文件管理器，还行吧。

图b10



系统设置，基本的都在这儿了。

图b11



屏保设置界面，`Smiply Linux` 使用的是 `xfce` 桌面，因此这里还有飞天老鼠的屏保。

图b12



##### 音视频

各种多媒体软件一应俱全。

图b13



至少有个 `VLC media player` 一般的音视频文件都能搞定吧！

图b14



##### 游戏

一款合格的系统怎么能少了游戏呢！

图b15



麻将

图b16



迷你游戏

图b17



扫雷

图b18



纸牌

图b19



##### 图像处理

图c01



























