OUTLOOK 缓存模式下调整脱机邮件的滑动块为什么是灰色的？

副标题：



Outlook 滑块无法移动，也就无法调整保留缓存邮件的时间了。



这个缓存模式（Cached Mode）实际上是为了提高访问邮件的性能而临时性地将邮箱中的邮件以副本的方式事先下载到本地电脑中。

当我们读取邮件时，实际上我们看到的邮件只是下载到本地的副本。

虽然现在的网络速度比以往已经有很大的改善，但缓存模式依然还是有一定的作用。

另外，它还有一个好处，就是可以在网络不好甚至没有网络的时候我们可以脱机处理邮件。

当网络恢复后，邮箱会自动读取或发送之前我们处理过的邮件。



既然缓存模式对我们还是有好处的，那么怎么有的时候滑块却无法移动从而无法调整保存时间呢？

原因是这个功能是由组策略管理决定的。

图1



#### 怎么做？

一般可以通过组策略来解决这个问题，但是需要用到 `Office` 的组策略管理模板。

这个神操作感觉挺复杂，反正我没折腾明白，请有懂行大神赐教。

不过我找到了通过修改注册表的方法来达到解锁滑块的目的。

这个方法就简单得多了，通常是如下路径：

```
HKEY_CURRENT_USER\Software\Policies\Microsoft\Office\xx.0\Outlook\Cached Mode
```

如果注册表中没有这一项，则可以新建之。

其中的 `xx.0` 应按照不同版本号替换，比如：

* Outlook 2016 = 16.0
* Outlook 2013 = 15.0
* Outlook 2010 = 14.0
* Outlook 2007 = 12.0
* Outlook 2003 = 11.0



在 `Cached Mode` 项下创建一个名为 `SyncWindowSetting`  的 `DWORD` 键，键值参考如下设定：

* 0 = 全部（整个邮箱）
* 1 = 1 个月
* 3 = 3 个月
* 6 = 6 个月
* 12 = 1 年
* 24 = 2 年
* 36 = 3 年（仅支持 Outlook 2016）
* 60 = 5 年（仅支持 Outlook 2016）



以上对于早期版本的 `Outlook` 来说基本完事了，但对于 `Outlook 2016` 则还有一个叫作 `SyncWindowSettingDays` 的特殊注册表键来另外设定特殊的时间范围。

* 3 = 3 天
* 7 = 1 周
* 14 = 2 周



很显然，这个特殊键值比一个月要小，同时又比0（不缓存）大。

而实际上对于 `Outlook 2016` 来说，`SyncWindowSetting`  和`SyncWindowSettingDays` 这两个键必须都要同时设定同时存在。

那么问题来了，同时使用这两个明显会产生歧义的键值会不会让系统产生冲突呢？

答案是，你要看好它它就不会乱来，一旦配置好某一项键值后，另一项键值则必须保持为0。

比如：

* 想将滑块移动到 `3天` ，那么应该配置 `SyncWindowSetting` 为 `0`，同时将 `SyncWindowSettingDays` 配置为 `3` 。
* 想将滑块移动到 `6个月` ，那么应该配置 `SyncWindowSetting` 为 `6`，同时将 `SyncWindowSettingDays` 配置为 `6` 。
* 想将滑块移动到 `全部` ，那么应该配置 `SyncWindowSetting` 为 `0`，同时将 `SyncWindowSettingDays` 配置为 `0` 。

图2



好，说到这儿，我们基本能明白这个缓存时间限制是怎么来的了，可是滑块好像还是灰色无法移动的啊？

没错哦，其实只要你删除以上那两个键值，那么滑块就变得可以移动啦，是不是挺狗血的。

图3





高效工具

前面说的方法真心简单，但手改注册表的操作是不是有点太费劲啊。

偷个懒有时间吃个瓜它不香吗？

好吧，操作都这么简单了，能不把它工具化嘛！

我做了个简单的小工具，拿去用用看吧。

如果用着挺爽，记得点赞在看走一波哦！

下载链接：



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc

