DotNet

副标题：

英文：

关键字：c#,net,dotnet,runtime,运行时



王小胖平时爱用 `C#` 写程序。

虽然水平不咋地，却是 `C#` 的忠实使用者。



有那么一天，老板找到他，问怎么用他写的程序都还要安装什么 `.Net Runtime` ，不装就用不了。

王小胖跟老板解释了半天，废了不少吐沫星子，还是没能说明白。

老板是一脸懵逼来，还是一脸懵逼走。



后来王小胖和我闲聊的时候，就提到了这个茬。

我就和他说，用户不是专业人士，他们可不管你什么框架啊、运行时啊什么的，人家就要用得简单方便快捷。

不过话也说回来，用 `C#` 写程序是非常好的，就是有时还要安装这个 `.Net` 运行时。

更重要的问题是，有的程序可能需要的运行时版本还不一样，这就给用户带来了一些麻烦。

于是呢我就考虑了一下，决定研究个全版本安装包，可以把需要安装的运行时放一块儿，要用的时候也不用到处找，选择想要的版本安装就是了。

嗯，说干就干！



比如有时安装一些程序时，动不动就会跳出来缺少 `.Net` 运行时的警告提示。

图x02



想想如果没记错的话，通常 `Windows 7` 系统中自带的是 `.Net 4.0` ，而 `Windows 10` 系统中自带的是 `.Net4.5` ，还有 `Windows 11` 系统中自带的是 `.Net4.8` 等等。

不管我说的对不对，总之较新版的 `Windows` 系统可以认为是自带有 `.Net4.x` 的运行时的。

如此一来，如果程序是在高版本 `.Net` 上开发的，那么我们就必须要先安装上它，才能正常跑程序。

像之前我做了一个 `.Net3.5` 的大一统安装包，可以解决 `Windows 10/11/2016/2019/2022` 等平台的安装问题。

但是遇上高版本问题就不行了，还得自己找自己安装，费时费力的。

后来心一横，干脆再做一个高版本的安装包不就行了？

于是又出了这样一个新程序。

图a01



**网管小贾的Windows离线安装DotNet小工具.7z**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-jUAH3.html

提取码：bMLb



程序支持离线安装桌面版的 `.Net` 运行时，因为官方一直在更新，所以我会经常更新程序包的版本，以确保小伙伴们可以安装最新版。

目前支持版本为 `5.x/6.x/7.x/8.x/9.x` 。

注意，如果你想要其他安装包，比如 `SDK` 等，只能自行到官网上下载啦。

使用程序的好处，除了简单方便之外，当然可以不用自己去找哪里下载，也不用再麻烦确认安装的版本是否合适了。



`.Net` 程序包正常安装，没有任何问题。

图a02



至于这个小工具不能实现自动选择版本，原因也很简单，因为它无法确定你使用程序所需的运行时是什么版本的。

最偷懒稳妥的办法，就是把它们都安装上，之间也没什么冲突，一般情况下都可以搞定。



王小胖一看我做的这个工具，两眼放光，直言好东西，以后完全可以将自己做的程序和这个安装包一起分发给用户，很方便啊！

不过他提出一个疑问，如果运行时的版本有变化怎么办？

其实这一点不用担心，只要关注网管小贾，随时都可以下载到定期更新的安装包。



后来王小胖告诉我，老板已经过了两周都没来找过他了，应该是搞定了！

我说老板会不会是把他给忘了？





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc