文件粉碎机

副标题：

英文：

关键字：



窗外淅淅沥沥，陶克龙回到闷热的办公室，一屁股坐到了椅子上。

一大早他就接到了组织的秘密联络，他的身份已经暴露，他需要尽快撤离。

此时的陶克龙大脑飞快地运转着，他需要从纷繁复杂的思绪中抽丝剥茧，即使是走，他还想要做点什么。

终于，他有了主意……



“报告首长！有位先生来看望您，说是您的故交！”

顺着通讯员的手指方向，门外走进一人，夏明远一眼就认了出来，正是多年未见的老战友——陶克龙！

“老陶！雨过天晴，终于等到你了！”

“呵呵，老夏啊，我们又见面啦！”

夏明远紧握着陶克龙的双手，激动的心情久久不能平静。



“老陶啊，多年战斗在一线，辛苦你了！今晚特意给你安排了红烧肉！啥都别说，咱哥俩喝上两盅！”

“老夏老夏，别整那么麻烦了，有地瓜没，我就想啃两口地瓜！”

“哈哈哈……你还是老样子嘛！趁开饭前还有点时间，你给我说说，你是怎么脱身的？”

陶克龙长出一口气，然后笑着说道：“自从前一阵获取了鬼子给鹅城运送物资的情报，之后我早就感觉到我的身份似乎已被敌人有所察觉……”

“要不是接到撤离的命令，我还想再继续和敌人做最后的周旋和斗争。”

“然而事出紧急，敌人突然戒严，就在前一天我来了个‘金蝉脱壳’之计！”



“‘金蝉脱壳’？怎么说？”

“呵呵，所谓‘金蝉脱壳’，其实是我有意而为之！”

“有次不经意间，我发现我的电脑被人打开过，并且里面的文件资料还被挨个检查过。”

“由于我的权限可以接触到敌人的一些机密，而且还有一些是我们个人的文件，当然这些文件我是加过密的。”

“因此我就在想，如果这些文件资料在我离开前被删除了，那么势必会打草惊蛇，引起敌人的警觉和怀疑。”

“所以我将计就计，做了个小动作，表面上看，这些文件资料安然无恙，实则早已是毁灭殆尽、不复存在。”

“哦？！还能有这种操作？你啊你，我有时就怀疑，你是特工还是大仙，你到底是怎么做到的？”

“哈哈……别瞪那么大的眼，且听我慢慢道来……”



其实原理也并不复杂，我们可以先从删除文件的原理聊起。

通常情况下，我们要删除一个文件，有两种操作方法。

一个是按下 `Delete` 删除键，或是右键菜单中选择删除。

这种情况下，文件其实只是转移到了回收站，并没有真的被删除。

如果想恢复文件，只要跑到回收站里，将文件还原即可。



删除文件还有另一个办法，就是在按下 `Delete` 删除键，或是右键菜单选择删除前，先按住 `Shift` 键再操作。

这样文件就真的被删除了，这种方法和清空回收站是一个意思。

这种情况下，文件就找不到了，回收站里也是空的。

那么文件就真的没有了吗？



对计算机熟悉的小伙伴们可能有这样一种感觉，当我们拷贝一个文件时，往往会花比较多的时间，文件越大花的时间越长。

而删除一个文件时，却能1秒搞定，这难道不奇怪吗？

其实所谓的删除文件，只不过是在文件头上做了一个删除标记，通过这个标记，系统就知道这个文件是我们不要的，因此也就不会显示出来了。

这样做虽然可以提高文件操作效率，但是有时却是非常危险的，因为很明显，只要将删除标记再改回来，这个文件就会再次“现身还阳”了。

这也就是很多文件恢复软件工作的一般原理！



当你以为你的机密文件已经被妥妥地删除了，其实别人也能轻易地恢复它。

因此，要想彻底将文件删除干净，那么只有一个办法，就是将文件全身上下都“咔嚓”一遍。

就像办公室里常见的碎纸机一样，整个文件都成碎片了，恢复起来也几乎无可能了。

这样即使恢复了删除标记，“还阳”的文件也是一堆垃圾而无法正常使用。



好了，原理啰嗦了一大堆，是时候祭出自制神器了：网管小贾的文件粉碎机。

图a01



用法好简单的，先选择目标文件夹，再选择目标文件，最后按下粉碎按钮即可。

图a02

图a03



粉碎文件是个危险的差事，事先要三思而后行哦！

图a04

图a05



最后看看效果，浏览一张图片，发现已经看不到啥了。

图b01



`Excel` 文档之类的提示文件可能损坏而无法打开。

图b05



压缩包文件也没办法再打开了。

图b04



如果你有 `WinHex` 之类的16进制查看文件的工具，那么你会发现这些被粉碎过的文件里面实际上要么空无一物，要么都是些垃圾数字。

图b02

图b06



如果你再细心一点，你会发现粉碎过的文件，它的时间属性是不变的，那是因为工具具备自动修正时间的功能。

文件好好地在那儿放着，时间也没有变化，可以有效地迷惑敌人，从而为成功脱身争取时间。

图b03



**网管小贾的文件粉碎机**

下载链接：





由于这款程序的功能非常强大，其破坏力也同样非常大，因此使用者需要三思后行、慎之又慎。

程序仅测试使用，所产生的任何后果，作者不承担任何责任。



听完陶克龙的一番话，夏明远深情地点了点头，他对眼前这位王牌特工又多了一份崇敬。

而这位老陶在滔滔不绝、海阔天空之后，突然小声嘀咕了一句：“哎，走的匆忙，处长还有其他几位的欠条好像也被我一并给粉碎了，这下好了，不用还钱罗！”

瞬间屋里爆发出一阵欢乐的笑声……





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc