ID卡数字

副标题：

英文：

关键字：



为了贪图房租便宜，不久前我搬进了这个小区。

这里房屋设施陈旧，住着的不是老人就是小孩，年轻人几乎见不着几个。

要说破点就破点罢，谁让我贪便宜呢，也就忍了。

然而时不时总有股子说不上来的不适感在我内心徘徊。

大概一周后，我终于发现了令人诡异的地方……



正值春深，雨水正多的时候，那天下班回到小区，身上已被淋湿了大半。

我一口气跑进楼里，慌里慌张从包里翻出门禁卡，正准备刷卡乘电梯。

没想到门禁卡失效，也不知道是不是被雨淋了，心想这玩意也太烂了吧！

这时想起可以手动按下门禁数字口令，呃……多少来着？

对了，应该是门禁卡的最后几位数字。

于是找了个亮堂的地方，举着门禁卡眯缝眼睛看了半天。

这才发现门禁卡后边的数字早已是被狗舔过：模糊不清。

要不让我猜猜看？

接着我按了几组数字，恭喜我吧，无一例外，全部失败！

一时来气，我便将卡片举过头顶，恨不得摔在地上。

然后环顾四周又怕别人看见，我只好作罢……



就在这时，也不知道从哪里冒出一个小孩，约莫十多岁的年纪，身后背着个与他身材很不相称的书包，手里似乎还攥着几张A4纸。

还没等我说话，他倒先开了口。

“你是忘记门禁密码了吗？”

我点点头，故意做出一副可怜兮兮的样子，想逗逗他玩。

“你多大了，连个密码都记不住？”

嘿，这小孩儿，怎么说话呢！

我正想发作，这小孩一点也不客气，一把夺过我手里的门禁卡，然后给我一通输出。

“你是新来的吧？这卡赶快找物业换了吧！”

“不过现在物业可能下班了，我还有点点时间，要不我来帮你计算一下卡号数字吧。”



什么……什么……这玩意还能计算？

小孩看出我的一脸惊讶，非常不屑，一把将手里那几张纸塞了过来。

“你帮我先拿着这个，一会儿就好。”

只见这小孩儿手拿门禁卡，闭上双眼，口中念念有词。

也就10秒钟左右，“啪”地一睁眼，说：“有了！”

随后报出几个数字，让我赶紧试试。

我这么一试，嘿，还真对，真是邪了门了，撞上大神了！

这么一整，我就盯着那小孩子看，怎么看怎么不对劲，心想你丫是不是啥玩意成精变的吧！



我正出神的功夫，那小孩儿一把将门禁卡塞还给我，还冲我直勾手。

哦哦，原来是指我手里的几张纸啊。

我低头一看，只见头一张纸上写着这样一个标题：《香蕉皮中黄酮类化合物MXT74成分解析及其抑菌作用的研究》。

嚯，算是开了眼了！



小孩儿一把将纸接了过去，小脸一扬，问我什么学历。

还没等我回答，他直接给我呛了回去。

“一看就是没上过大学，就算上过也是上了个寂寞！”

“连ID卡的编码都不知道！”



ID卡的右下角有一串长长的数字，数一数一共18位。

图a01



首先，将前10位数字转换成16进制。

比如：

```
0013155446 -> C8BC76
```



其次，再将算好的16进制数按“前2位”、“后四位”这么用逗号分开。

比如：

```
C8BC76 -> C8,BC76
```



最后，把这两个分开的16进制数再转换回10进制数。

比如：

```
C8,BC76 -> 200,48246
```



你可以用计算器算一下哈，看看对不对。

然后再对照一下结果，那最后的5位数字是不是一致。

如果还是不信，可以多找几张来试试看。









小孩儿又补充说，我特意做了一个小工具，方便计算，毕竟这个进制计算颠来倒去挺麻烦的。

图a02



用法很简单。

在上方输入ID卡的前10位，按下 `转换为8位` ，在下方得到ID卡后8位。

在下方输入ID卡的后8位，按下 `转换为10位` ，在上方得到ID卡前10位。



**网管小贾的ID卡18位数字换算程序**

下载链接：





看着眼前的小朋友侃侃而谈、说话头头是道，说实话，我当时挺震惊的。

我一度怀疑现在的教育难道已经卷到了这种疯狂的程序了吗？

还是说只是巧合，我碰巧掉进了一个全是学霸的小区？



事后我从小区门口的卖菜大妈口中得知，这个小区里隐藏着非常多的学霸孩子。

他们的身世背景就不方便多说了，总之小区看上去破破旧旧的，但现在细细琢磨之下，也许是刻意伪装也说不定啊！















多肽xt74对于脂质运转有关蛋白CD36的影响
香蕉皮中黄酮类化合物成分解析及其抑菌作用的研究

























焦女士最近接到了老师的电话，谈及最近儿子似乎有些思想波动。

因此，今晚她特意做了儿子最爱吃的牛排……



和往常一样，儿子放学准时到家。

“哇，妈妈，今天有牛排吃啊！”

看着儿子那一副馋虫样，焦女士并没有觉得他有什么异常，只好先招呼他吃饭。



饭吃到一半，妈妈夹了一筷子菜，尝试开始了问话。

“小志，最近妈妈听说你们学校好像有什么思想波动……”

“嗯？妈妈你在说什么？”

小志抬头看了看焦女士，有点不解其意。

“哦哦……我的意思是，我听说好像有的同学学习有些懈怠，甚至有躺平心态。要这是样下去，考不上大学，将来还能找到什么工作，还怎么生活？”

“妈妈，你听谁说的？”

“我就是进小区的时候，有放学的三五个学生一块聊天，让我给听到了那么一两句。”



没想到，小志把身子坐直，扬起小脸反问道：“妈妈，你知道现代‘师傅保’是啥意思吗？”

焦女士先是一愣：“我记得……‘师傅保’好像是……古代的三个官职吧，对了，应该是太师、太傅和太保……”

“停……停……，妈妈，你说得没错，不过我可问的是现代哦！”

“啊？现代？现代哪还有师傅保？”



儿子淡定地扒了一口饭，随后说道：“那是当然了，妈妈你落伍啦！”

这勾起了焦女士的好奇心，她放下筷子想问个究竟。

“你倒是说说看，现代哪来的师傅保？”

儿子狡黠地看了一眼焦女士：“滴滴司机和快递外卖员叫做‘师傅’，‘保’是指保安和保洁。”

“有句话叫做：男人工作的尽头是保安，女人工作的尽头是保洁。”



“妈妈，你还不知道吧，现在的保安很多都是985呢！”

焦女士白了一眼儿子：“这都哪跟哪啊！”

“行了，快吃饭，吃完了赶紧写作业去！”

儿子撇了撇嘴、耸了耸肩：“好的，妈妈……是的，妈妈……遵命，妈妈……”

















新来不久的业主焦女士，发现自己十多岁的儿子最近思想上有些不对劲。

她决定和儿子来一次与以往不太一样的深刻交谈。



吃晚饭的时候，焦女士就问儿子：“我看你最近和那个门卫走得挺近，怎么回事？”

儿子扬着小脸反问道：“妈妈，你知道师傅保是啥意思吗？”

“这你可问对人了，师傅保是古代的三个官职，分别是太师、太傅和太保……”

“停、停，没让你说古代，我问的是现代，现代是啥意思？”

“啊？现代？现代还有师傅保？”



儿子淡定地扒了一口饭，随后说道：“那是当然了，妈妈你落伍啦！”

这勾起了焦女士的好奇心，她放下筷子想问个究竟。

“你倒是说说看，现代哪来的师傅保？”

儿子狡黠地看了一眼焦女士：“滴滴司机和快递外卖员叫做‘师傅’，‘保’是指保安和保洁。”

“有句话叫做：男人工作的尽头是保安，女人工作的尽头是保洁。”



“妈妈，你还不知道吧，现在的保安很多都是985呢！”

焦女士白了一眼儿子：“这都哪跟哪啊！”

“行了，快吃饭，吃完了赶紧写作业去！”

儿子撇了撇嘴、耸了耸肩：“好的，妈妈……是的，妈妈……遵命，妈妈……”

























注意到，ID卡的右下角有一串长长的数字。

图a01



仔细数一数，发现一共一十八位。

前面10位一组，后面8位一组，还带个逗号。

这么一串数字，到底是个啥意思呢？



其实这个ID卡的数字甭管到底是啥意思，你只要知道，前10位就是这张卡的号码。

而后面8位也是这张卡的号码，只不过是另一种格式罢了。

具体是啥格式可以自行百度。

我只说一下算法。



首先，将前10位数字转换成16进制。

比如：

```
0013155446 -> C8BC76
```



其次，再将算好的16进制数按“前2位”、“后四位”这么用逗号分开。

比如：

```
C8BC76 -> C8,BC76
```



最后，把这两个分开的16进制数再转换回10进制数。

比如：

```
C8,BC76 -> 200,48246
```



你可以用计算器算一下哈，看看对不对。

然后再对照一下结果，那最后的5位数字是不是一致。

如果还是不信，可以多找几张来试试看。



旁边的大妈把菜篮子放下，一把掏出了一张ID卡。

后边站着的大爷也举着ID卡。

结果不出意外，完全OK！

大妈连连夸赞，说小伙子聪明，当保安可惜了。



小伙子补充说，我特意做了一个小工具，方便计算，毕竟这个进制计算颠来倒去挺麻烦的。

图a02



用法很简单。

在上方输入ID卡的前10位，按下 `转换为8位` ，在下方得到ID卡后8位。

在下方输入ID卡的后8位，按下 `转换为10位` ，在上方得到ID卡前10位。



**网管小贾的ID卡18位数字换算程序**

下载链接：







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc