Windows 10 LTSC 遇到 Windows Terminal ，留给我们的只有遗憾吗？

副标题：我已经帮你折腾过了，不信你瞧~



众所周知 Linux 下有各种各样、丰富多彩的终端程序，可以随时随地任意地让我们把玩。

在帝王制度最已终结百年有余的今天，今天玩这款，明天不行换那款，这成功地让玩家有了后宫佳丽三千的感觉。

然而，一向不太注重终端程序的 Windows 终于也放出了全新的 `Windows Terminal` 。

这款新式的终端程序样式美观、功能强大，作为后宫之主...咳咳...那个系统玩家，一直想着啥时候也能领略一下她的风采。

我的系统正是传说中的长期支持版 `Windows 10 LTSC` ，它能否配得上拥有 `Windows Terminal` 呢？

我的地盘我做主，不折腾一下怎么知道呢，干就是了嘛！



早就听说 `Windows Terminal` 是经由应用商店下载安装的，于是打开应用商店，搜索到 `Windows Terminal` 时却发现了诡异的一幕。

图1



瞧见没有，图中右上角的安装按钮是灰色的，而左上角却堂而皇之地告诉你，你已拥有此应用？

我兴冲冲地在开始程序菜单中找了有5分钟，愣是没找到，这是闹哪样？

往下滚动商店窗口，发现安装要求居然不满足。

图2



最低安装要求操作系统的版本必须等于或高于 `18362.0` ，也就是 `1903` 。

我检查了一下我的 `LTSC` ，它是 `1809` 的，如果我的小学数学没学错的话，好像是低了一点哈。

这可怎么办呢？



我这个人的最大缺点就是不服输啊！

于是我就在网上找啊找，居然找到了 `Terminal` 在 `GitHub` 上项目的链接。

链接：https://github.com/microsoft/Terminal

嘿嘿，没想到吧，介绍页面上还有很多另类的 `Terminal` 安装方法，果然没来错，原来不止应用商店这一种方法啊！

既然来 `GitHub` ，那么就先试试这里的标准官方方法吧。

找到发布页面 `Releases Page` ，选择最新版本 `Lastest Release` ，在最下方点击下载 `msixbundle` 文件。

备用下载链接：Microsoft.WindowsTerminal_1.4.3141.0_8wekyb3d8bbwe.msixbundle

图3



官网下载太慢，建议用我的备用下载。

好不容易下载好后，把文件放到一个单独的文件夹内。

打开 `PowerShell` 输入命令开始安装。

```powershell
PS C:\> Add-AppxPackage .\Microsoft.WindowsTerminal_1.4.3141.0_8wekyb3d8bbwe.msixbundle
```

系统立马给出了部署失败的提示。

图4



提示很明显，还是因为没有满足最低系统安装条件。

但是我还是没有放弃，说过了，爱折腾是我的最大缺点，这点小失败并没有能阻挡住我。

于是，接着死磕......



在 `GitHub` 上继续找，发现可以通过巧克力 `Chocolatey` 来安装 `Terminal` 。

巧克力是啥，简单的来说，是在 Windows 上统一安装和管理软件用的管理程序。

有点类似 Linux 上的PKG管理器，不过我用的也不是很多，有兴趣的小伙伴儿们可以自行查阅。

既然巧克力可以用来安装 `Termianl` ，那么就废话少说，直接动手吧。

按照官网说明，很简单地安装好了巧克力。

检查巧克力版本无误后，输入以下命令开始安装 `Terminal` 。

```
choco install microsoft-windows-terminal
```

图5



嘿，巧克力正在下载所需的更新程序和 `Terminal` 主程序，看来有门啊！

漫长的等待，居然等来的是超时，下载失败。

图6



看着希望的曙光就要来到，我似乎一下子着了魔，疯狂地重新输入命令，再来！

图7



似乎这次比较顺利，已经出现了交互提示，我果断按下了 `y` 继续安装。

人的命运总是这么飘忽不定，下载成功可安装却问题频频。

虽然安装进程一直在进行中，可有几个更新程序似乎无法成功安装在 `LTSC` 版本的系统上。

图8



看到了开头，结尾多半也就能猜得出来了。

最最关键主要的 `microsoft-windows-terminal` 仍然没有安装成功，原因依然是版本过低。

图9



有句老话叫，不撞南墙不回头。

其实我是戴着头盔撞的，我不疼。

明知不可为而为之，只是单纯折腾折腾、自我娱乐一下吗？



`LTSC` 也就是长期支持版，是微软为了方便一些企业从 Win7 过渡到 Win10 时，保证其系统的平稳迁移而专为用户开发的稳定版本。

很多用户特别是企业用户虽得益于此，但事物总有两面性，`LTSC` 并不支持诸如 `Microsoft Edge` 、`Microsoft Store` 等等很多功能。

这许多“缺陷”也使得部分用户对其多少有所抱怨。

就像前文所述，目前的长期支持版并不能安装 `Microsoft Terminal` 。

这么好看又好用的终端程序却不能安装使用，难道仅仅只是令人遗憾之事吗？

小伙伴儿们，如果你也在使用 `LTSC` ，你会为了安装 `Microsoft Terminal` 而考虑更换系统版本吗？

欢迎在留言区说说你的看法哦！



> WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc







