上帝操作系统

副标题：

英文：

关键字：





这年头假冒伪劣真是多如牛毛，啥玩意都能给你以次充好，冒充个正品。

俗话说，林子大了什么鸟都有，最近我就听闻有一个系统好像叫什么上帝操作系统。

嘿嘿，请原谅我突然冷笑，冒充上帝的我见多了，难道又是在玩洪秀全回魂的把戏吗？



话又说回来了，洪秀全也不过是假冒上帝的二儿子、耶稣的兄弟啊，充其量他也就敢假装个老二，可这系统倒好么，直接以上帝自居。

究竟是谁咽了熊心吃了豹子胆敢自称上帝？！

直到我亲眼见到了这个所谓的上帝操作系统后，我从嘴里冒出来的第一句话居然是：哦，卖噶登！



`Shrine` ，中文为圣地、神庙的意思，这让我突然想起了《庆余年》里充满了神秘色彩的神庙。

没错，这款传说中的上帝操作系统取名就是 `ShrineOS` ，官网直接放在了 `Github` 上。

> https://shrine.systems/



这么说来还真说不定有什么好玩的东东在里面啊！

一开始我也是这么想滴，可当我顺着官网上的说明看下去之后，慢慢地我变得整个人都不好了。

原来，这个 `Shrine` 是`99%` 兼容 `TempleOS` ，并以此系统为基础扩展出更多新功能的这么一个新创系统。

可以说这两者大致一个模样，孪生兄弟俩。

那么这个 `TempleOS` 又是什么系统呢？

这就要引出一个令人有些哀伤的故事了。



`TempleOS` 的原作者名叫 `Terry Davis` ，他在 2000 年初时就开发了 `TempleOS` 的第一版。

不过当时还不叫这个名字，在 2018 年前它曾换过许多名字，比如 `J Operating System` 、 `LoseThos` 、 `SparrowOS` 等等，每个版本都有不同的名字。

直到 2018 年它被最终定格并命名为 `TempleOS` ，并且自此不再更新了。



为什么时间会停止在 2018 年呢？

很不幸，`Terry Davis` 因遭遇车祸不幸离世。

在官网上，他生前的朋友们也用文字记录的方式将他永远铭记在心！

图01



然而事情并没有那么简单，事实上，`Terry Davis` 在生前就患有精神分裂症，这使得他的行为时常与当前的社会规则格格不入。

很显然，如此与众不同的他创造出的 `TempleOS` 也有异于平常地反映出了他的内心人格。

这个系统对于普通人来说，至少第一眼看上去就会感觉怪怪的。

接下来我们就来窥探一番，看看这个系统模样到底怪在什么地方。



### 下载

我们可以将 `Shrine` 理解为升级版的 `TempleOS` ，自然我们直奔 `Shrine` 去就好了。

我们从官网下载最新的稳定版，当前版本 `v5.05.1` 。

> https://github.com/minexew/Shrine/releases/download/v5.05.1/Shrine-v5051.iso



### 安装

我们可以拿虚拟机来安装测试，将虚拟机设定为 `其他类型/64位` 系统，内存确保在 `512M` 以上即可。

从光驱启动镜像盘，很快我们就进入了系统准备状态画面。

图02.GIF



此时若我们按下 `n` 则会进入 `Live CD` 状态，当然我们要安装，应该按下 `y` 。

图03



然后它会问你是不是要安装到虚拟机上，这个就很智能了啊！

经过我的测试比较，如果是安装到虚拟机的话，`Shrine` 会自动分区安装，会有一套非常适合的参数来安装。

如果不是虚拟机，那么就要求我们逐步手动安装了。

这其中的原因是，`Shrine` 并不能很好的自动识别出磁盘或光驱所在总线的端口号，而手动安装则需要你能够有能力正确辨别指定总线端口。

好，按下 `y` 后，它会提示继续按下任意键，在此期间系统会有一小会儿的卡顿。

图04



接下来它就会全自动地帮你安装了，十分智能有木有？

图05



**简而言之，你只要按下三次 `y` 键，就可以将 `Shrine` 安装到虚拟机上了。**

也就花了三到五分钟左右，系统安装完成，提示我们是否立刻重启。

图06



### 使用

按下 `y` 键我们重启系统，很快出现了启动画面。

其中我们也能看出，它的真身就是 `TempleOS` 啊。

按 `1` 启动，怎么感觉有点 `C` 盘那意思？

图07



屏幕一阵刷刷刷，`Shrine` 就这么飞速启动完毕了。

让我们看看哈，这玩意大概分左右两边两个窗口，从图中能看出，它是支持鼠标的。

具体怎么用呢，别急，我们先回答它的第一个问题，是否开启浏览模式。

图08



这个浏览模式是啥子意思呢？

我的理解是，它是一个初学者向导，大概是用于指导用户如何操作使用它的这么一个东西。

我们按下 `y` ，就可以看到，它有 `12` 大部分的指导说明。

如果在这儿铺开来说的话可能不太现实，因此我就选了前面两个，作为举例简单地说一说吧。

图09



先说第一个帮助系统，我们按下空格键（注意不是回车），立刻又回到系统界面，不过在右侧出现了一个小窗口。

没错，这个小窗口里的内容，正是提示指导我们如何操作的说明。

这有点像我们新进入一款游戏，而游戏在最初会教给玩家如何操作游戏一样。

比如，按住 `CTRL` 键 `1` 秒以上，那么系统就会召唤出与 `CTRL` 相应的快捷键说明。

图10

图11



接下来，第二个基础操作部分。

图12



此时右侧说明会告诉我们，`Shrine` 的命令行形式与以往我们常见的不同，它的语法是一种类似于 `C/C++` 的风格，这种奇怪风格的语句被创作者称为 `HolyC` 。

它让我们尝试输入 `Dir;` 然后回车，并要求我们务必记住后面有个分号。

图13



这条命令是挺简单的，就是列出目录及文件，不过可能你也注意到了，在这个系统中，所有的命令都不是我们以往接触过的那些单纯而简练的单词了，取而代之的更像是 `C/C++` 代码中的语句。

说实话，我不懂 `C/C++` ，更无法理解 `Shrine` 的语法，感觉我需要一些精神方面的提振才可能理解吧，注意，就算是这样也仅仅是有可能而已！



用鼠标点击窗口左上角的 `MENU` 会打开个人菜单。

我试过，大部分情况下有效，但有时无效，原因就不得而知了。

图14



还有，按空格等同于点击鼠标左键，按回车等同于点击鼠标右键，等等，按它的提示操作就是了。

图15



我试着点击了右侧窗口最上面的那个 `MENU` 后，系统为我打开了一个新窗口。

当然了，你想关闭它也很简单，点下右上角的叉叉就行。

新窗口打开后，很好玩的是，它居然还有显示出了很多好玩的游戏。

图16



随手点开了几个游戏，也不知道怎么个玩法，但是个个画风诡异，又挺耐人寻味。

图17



坦克大战？

图18



植...植物大战僵尸？

图19



这是啥，某种战略游戏吗，够复杂的哈！

图20



网络方面不知道是什么原因，我这儿只成功分配到了IP地址，然后无论如何我也无法实现下载安装所需程序包。

如果你想要下载它的 `Logo` ，那么可以这样（不保证网络一定给力，祝你好运！）。

```
// 下载 Screenfetch
pkg-install screenfetch

// 查看 Screenfetch
/Apps/Screenfetch/Screenfetch.HC.Z
```

图21



### 写在最后

`Shrine` 是我所见过的最奇特的一款操作系统。

如果你真的实地去用一用这款系统的话，你会惊讶地发现，提示符后面输入的命令完全是另一种方式。

是的，那是 `Terry` 自创的编程语言 `HolyC` ，奇怪的风格介于 `C` 、 `C++` 以及 `ASM` 之间。

正因此，要是你想通过它提供的源代码来编译生成 `TempleOS` 或 `Shrine` 自己的话，那只能用 `HolyC` ，用其他也只能是望洋兴叹。



总之单单看这么多个游戏及其奇异风格，我们多多少少也能揣摩出作者的头脑和想法是多么地离奇而又充满了创意。

就算技术再高超，如果作者的精神方面没有或多或少的异常的话，我们可能也就没有机会看到如此风格奇特的这么一个作品了。

它就像梵高、毕加索之类的绘画艺术家一样，其创作境界已经不是我等普通常人能够理解的了。

不过沿着 `Terry` 留下来的 `TempleOS` ，仍然还是有众多的大神继承和发扬了他的精神，可以让这一款别具风格的系统走得更远。

作为技术小白的我们，在瞻仰大神遗留下来的作品的同时，也完全可以很好地了解它的内在，吸取其中对我们有用的东西。

或许 `Shrine` 带给我们的，更多的是研究和创意吧。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
