001 作为老大应该怎么挑选未来接班人？

副标题：

英文：

关键字：





春秋时期，在大约现在山西河北两省附近有个诸侯国叫做赵国。

那个时候诸侯国比较多，也比较杂，类似于现在某个行业的公司，特别多。

例如任何一个城市都有一堆家教辅导机构一样，大家都是同行，每个公司的老大都算一个诸侯国的诸侯。

他们彼此有竞争，偶尔也互相攻击，时不时的也搞搞合作，都希望自己的地盘也就是市场能够做大，同时也都希望灭了更多的周边诸侯，尤其是距离自己公司特近的那些同行。



赵国有限公司作为家族企业，它的老大叫赵简子，后面尊称他为“赵总”。

这个企业发展到了赵总这一辈儿之后，赵总面临和柳某总一样的交班问题。

区别在于赵总要传给自己儿子，而柳某总要传给一个自己的得力下属，当然即使柳某总想传给他儿子也是白想。

自古以来，不论是帝王还是公司老板，挑选接班人都有自己考核的标准，赵总是依据什么标准呢？



赵总作为有钱人，是能够承受以计划生育罚款为代价多生孩子的——赵总有两个儿子，一个叫“伯鲁”，一个叫“无恤”。

为了日后董事长传位的问题，赵总早就做了准备，他三年前就把毕生成功经验写成一篇《我的成功不可以复制》分别让秘书各复印一份交给两个儿子，并希望两个儿子好好学习。

当时赵总让两个儿子分别在公司挂行政副总的虚职，以便在公司中学习并积攒经验。

三年后，赵总突然召集两个儿子开会，会上赵总冷不丁地让两个儿子说说对三年前他们老子的那篇呕心沥血之作的看法。

老大伯鲁回答不上来，赵总问“那篇文章你还能找到吗？”，伯鲁说“好像……貌似……可能……得回去找找，应该还在我QQ的文件夹里吃灰。”。

赵总转过头问老二无恤，无恤一字不落从头背到尾，赵总灰常开心。

又问你背的书在哪放着呢？

无恤立马从身上掏出一本快翻烂的竹简。

于是赵总立刻召集董事会，当场宣布无恤是公司新任董事长。

料想伯鲁也输的心服口服吧。



原文不长，分享如下：

“赵简子之子，长曰伯鲁，幼曰无恤。

将置后，不知所立，乃书训戒之辞于二简，以授二子曰：“谨识之！”

三年而问之，伯鲁不能举其辞；求其简，已失之矣。

问无恤，诵其辞甚习；求其简，出诸袖中而奏之。

于是简子以无恤为贤，立以为后。”



简言之，赵总挑选接班人就看记忆力！

我们要发问了：为什么赵总挑选接班人就看记忆力？！

我们进一步发问了：堂堂诸侯国老大挑选接班人难道只看记忆力？！

答案当然是否定的。



有人会说，通过该测试，感觉老二更用心，所以必选老二。

这种说法对吗？

呵呵，也不对。

两个儿子只要是赵总亲生的，赵总一定知道他们的禀性分别如何，至于谁更适合当接班人其实早就了然于胸了。

能当诸侯国老大的不会菜鸟到那个程度的。

既然如此，直接宣布二儿子接班不就完了。

但是大家有考虑过作为长子的伯鲁同学心里会怎么想吗？



古人有立长子的习惯，基本没有太大问题都会默认传给长子，想必伯鲁也有这个想法吧。

但是，赵简子辛辛苦苦经营了一辈子自祖上传下来的基业，必须传给一个综合能力比较强的儿子——不用通过什么记忆力测试，仅平时表现就能看得出来是老二无恤更适合，毕竟是自己从小看大的两个孩子。

直接立无恤，伯鲁心中必然会有不服，自己不在之时，公司内部一旦出现内乱，大好基业就因企业内耗而葬送，白白便宜那些同行的诸侯国公司了。

所以，必须做到让伯鲁服，必须做到有一个让伯鲁即使心里委屈但是又不得不服的环节，要让无恤继承大业“师出有名”。

所以赵简子，赵总就用了3年时间，举重若轻的导演了这么一幕低成本的戏剧。

更有甚者，至于在这3年中，赵总是否有意识的私下里给老二无恤说过什么，这就不得而知了。



这就是职场！

当你在某次晋升交锋中败下阵来的时候，往往并不是因为众所周知的某件事情做的不好，而是因为你一直以来大小事情表现的都不好。

起码，你输在没有更好的读懂你老大的心！