004 做人肯定也讲究战略战术话说

副标题：

英文：

关键字：





魏国传到了魏文侯手里。

魏文侯派一个叫做乐羊的人去攻打中山国，打下来之后封给了自己的儿子魏击。

领导魏文侯问群臣：“我是什么样的老板？”

大家都说：“您是牛叉的老板！您太仁德了！”，此类云云，马屁声不绝。

这时有个叫做任座的人，很不识趣的说：“您得了中山国，不用来封您的弟弟，却封给自己的儿子，这算什么仁德君主！”

魏文侯勃然大怒，任座竟然也快速离席，结果不欢而散。



魏文侯还是死心不改，又逮住一个叫做翟璜的属下问了相同的问题，翟璜回答说：“您是仁德君主。”

魏文侯问：“别拍马屁，关键我想听你的理由是什么？”

翟璜回答：“我听说国君仁德，他的臣子就敢直言。刚才任座的话很耿直，于是我知道您是仁德君主。”

魏文侯很开心，派翟璜去追任座回来，还亲自下殿堂去迎接，奉为上客。



故事讲完了。

大家都知道，这故事里面最值得你去学习的是翟璜同学。

可是，我们应该学习他什么呢？

仅仅是他高超的阿谀技术？



花开两朵，各表一枝。

研究毛泽东思想，首先要深刻理解教员有个所谓的十大军事原则。

任何一个想在职场中混的人都必须要研究一下这个东西，让它深深地存在你的脑海里、你的梦里、你的心里、你的歌声里。

当你研究透了，试着用这些东西来思考你单位的人与事时，终有一天就会体会到：没有一点点防备，也没有一丝丝顾虑，毛泽东思想就这样出现在你的世界里，带给你惊喜，指导着你的职场博弈和厮杀，情不自已。

其中有一条就是：团结一切可以团结的力量。



初入职场，所有人都情不自禁恪守一个原则：尽量少得罪人，尽量遇事推卸责任，所谓厚黑学的锯箭法（后面会专门论述这个问题）。

这种招数各个组织内不仅局限于企业，司空见惯，屡试不爽。

然而它也就停留在招数甚至战术的角度。

一个只有战术级眼光的人注定不会走的太远。

做人要有点战略指导原则，为你在职场和社会中的所作所为定一个属于你自己的十大处事原则，深深埋在你的心里，处处规范你的行为，你才会由一个普通的职场爬虫变成毛朱刘周陈林邓级的人物。



在职场中，一定要懂得主动编织人脉。

人脉需要你像蜘蛛一样，不停的去编织。

编织的方法就是能帮助别人就帮助别人。

你帮助的别人越多，别人欠你的就越多，即使对方不认为该还你人情，起码你也赚了一个好人缘。

你不要奢望哪天你帮助过的所有人都能够挺身而出帮你，只要在关键时刻他保持一个中立，不直接倒向你的职场政敌，你就赢了。

广结人缘，少树敌人。

把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的。

如果整个公司的所有人都能或多或少得到过你比较实际的帮助，你在这个公司的实际暗能量是异常强大的。

继续深入探讨一下如何结一个好人缘。



很多人，尤其是有灵气的女孩儿，嘴巴特甜，善于通过说好话给人以期望获得好人缘。

我想说，现在这个社会人心不古，一个人嘴越会说，人们通常觉得此人不靠谱，除非被拍马屁的人是个超级嫩雏儿。

行动上帮助别人，即使自己吃亏，只要吃的亏能够承担，也要傻乎乎的像雷锋一样去干。

因为在这个充满欺诈的社会中，一个广植善意的人是最受欢迎，也是真正意义上最可怕的。

上善若水，利万物而不争。



即使是帮助别人也是有讲究的：多干点儿雪中送炭的事儿，少干点儿锦上添花的活儿。

前者对方会铭记你深刻而久远，后者基本是廉价的过眼云烟。

讲了那么一大堆理论，我要讲的已经讲完了。

作为听众，你的任务还没有完成，你至少还有一个问题需要回答。

简答题：翟璜是怎么收买任座的人心的？

总之，以上故事最大的赢家不是魏文侯，而是翟璜。

