006 照这么说，魏文侯的儿子也一定也不认识金庸喽



富二代魏文侯的儿子魏击，有一天出去玩，在路上碰到了田子方田叔叔。

大老远的，魏击就停下他的玛莎拉蒂，站在路边对着田子方的柴油版捷达行礼。

田子方连车窗玻璃都没摇下来，直接一脚油门儿就过去了。

魏击怒气冲冲地对田子方开的那捷达远去的方向破口大骂：“哎——你给我听清楚了— —是富贵的人有资格看不起人，还是贫贱的人有资格看不起人？——不起人——
起人——人——”

魏击的声音在马路上飘荡，传出多远去。



这时突然看到田子方的捷达来了个急刹车，车胎下面冒出乌黑的几缕青丝，伴随着一股浓郁的焦糊的味道，再看车的前盖，已经满是蒸汽和烟雾混杂在一起，就像冬天马路边儿卖灌汤包的刚出炉的笼屉一样。

田子方慢慢的用手摇下他的车窗，探出一个脑袋，全然不顾车内温度的骤升：“当然是贫贱的人有资格看不起人啦！

老板不分场合时时处处飞扬跋扈终将公司倒闭，企业中层不分场合时时处处飞扬跋扈于同事，就将失去团队对他的支撑。

公司破产而又自以为是的人，没有听说应聘到别的单位还能继续当总经理的，失去支撑的中层领导，也没有听说哪个老板会继续重用他的。

看上去收入不高、职位不怎么重要的兼职、保洁、保安、司机呢，只要对公司领导不满意，大不了直接找人力资源部辞职了，到哪里得不到同样的职位呢”

魏击于是谢罪，过去给田子方递了根华子，请他到自己的玛莎拉蒂里，一溜烟开走了。

只剩下一辆抛锚的捷达留在路上。



办公室中，人往往需要时时死盯两个人，一个是自己的领导，一个是自己的对手。

前者是因为晋升和涨薪的需要，投其所好，后者则是不想自己落在别人后面。

但是你是否有意识去主动交好于公司的下面这部分人呢？

比如：做保洁的王阿姨、公司的门卫小张和小李子、给公司送报纸的物业赵大爷、行政部的司机吴师傅……bala bala。



我想简明扼要的从两个角度来理解这些人对于你的价值所在。

第一，你和他们一旦发生冲突，输的永远是你。

而且你的职位越高，你付出的代价就越大。

假设你是董事长或者CEO，你跟他们起了冲突，你就真心的输惨了。

看到这里你可能觉得我写错了，没错。

我们假设你就是一个公司的中层领导干部，某天不论什么原因，你和公司的行政司机吴师傅发生了矛盾，而行政吴师傅是个粗人，平日里也不讲普通话，动不动就容易爆脾气，见到老板小脸儿笑的跟开了花一样。

李安说过，每个人心中都有自己的断臂山，每个人心中也都有自己的卧虎藏龙，我想说，每个人单位中都有个自己心中的吴师傅。

客观地说，那天的矛盾真的不怪你，确实是吴师傅错了，虽然也不是什么大事，但是那天吴师傅守着你的属下、守着你兄弟部门的同事，话赶话，最终对你出言不逊了。

讲到这，各位看官无非将会分成左右两派。

左倾冒险主义的人，会回骂之，众目睽睽之下展示了你不好惹的一面，也算是立了一下威。

“老虎不发猫，你当我病威（危）呀！”

右倾投降主义的人，则会秉承小不忍则乱大谋的原则，不跟他一般见识，甚至还劝吴师傅别生气、别误会云云。



我想说的是，你最根本的错误在于，就不该和吴师傅起冲突！

因为：职位低的人和职位高的人在现场有第三个人当观众的情况下只要是起冲突，职位高的这个人就输了。

输在周围人对你的看法上。

当一个明星站在台子上唱歌，有个不知名的小混混往明星身上泼大便时，即使小混混被判无期徒刑了，明星也已经输了；

当皇帝微服私访，有个不知名的小流氓认出了是皇帝大喊这就是皇帝，同时守着几百号老百姓向皇帝吐痰的时候，即使这个小流氓被连坐诛九族了，不好意思，作为皇帝的你也输了；

当……

当太阳不再上升的时候，当地球不再转动，当春夏秋冬不再变换，当花草树木全部凋残，你还是不能和他翻脸，不能和他翻脸，你的笑容是你属下最大的眷恋。



你可能会说，我跟老板关系贼好，我当天晚上找老总哭诉一番，老总就把吴师傅开除了，我出了恶气不说，公司的人也都不小看我的能量了，我也眼不见心不烦了。

但是，你有考虑过这样做了之后别人会怎么看待你的为人吗？

谁敢和你一起共事，谁知道你哪天心情不好又找老板说自己什么坏话？

总之吧，跟职位较低的同事，只要开战，你就输了。

而对于职位比你高的人，往往适当的打一打，对你反而有利而无害！

嘿嘿，此处不表，后面会就这个话题展开详细论述。



第二，你了解这些你看不在眼中的人的背后暗能量吗？

你真的确信那个做保洁的王阿姨不是老板老婆的小姨子的亲戚？

你觉得你的老板和公司的门卫小张和小李子真的一句话都不聊，而你偶尔趁老板不在，下午溜出去见一个老朋友的时候小张和小李选择性失明了？

整个公司只有那个给公司送报纸的物业赵大爷，知道公司默不作声、超级低调的某员工其实是老板的外甥女儿、至于行政部的司机吴师傅嘛……

我想，昨晚老板到底是按时回家了还是去某夜总会了，大概也只有老板的司机知道吧。

你真以为跟老板关系最近的就是你们这群所谓的业务精英派？



据我瞎猜，康熙还是喜欢韦小宝多过鳌拜。

最后还是以金庸结尾吧。

一个经典问题：金庸小说中武功最牛的人是谁？

此问题无固定答案，但是有一个人几乎是获得了占有压倒性优势的金庸读者的支持——一个扫地的老头儿。

