俄罗斯大神再次推出可任意使用的新版 Simply Linux ，其实它年纪不比你小！

副标题：俄罗斯大神再次推出可任意使用的新版 Simply Linux ，其实它年纪不比你小！

英文：russian-launched-a-new-version-of-simply-linux-once-again-that-can-be-used-at-will-in-fact-its-no-younger-than-you

关键字：alt linux,linux,simply linux,alt,simply,俄罗斯



俄罗斯近期推出一款新版的叫作 `Simply Linux` 的操作系统在网络上引发了一轮热议。

然而除了感叹战斗民族实力着实不容小觑之外，却还有不少网友依然抱着说风凉话的态度。

比如，说还是套壳 `Linux` 等等，难道你能搞出不套壳 `Linux` 的系统吗？

同样在国产系统初露端倪、小有发展之际，我们更应该保持支持的态度，而不是冷嘲热讽、甚至是打压唾弃。

至少现在的我们应该多一些谦虚谨慎的态度，积极地向大神们学习。



话又说回来，这个 `Simply Linux` 是个什么来头呢？

结果我这么一查，才知道还有一个叫作 `ALT Linux` 的项目，同样是俄罗斯的，而 `Simply Linux` 只是其中的一个。

那么 `ALT Linux` 又是什么呢？

照抄百科， `ALT Linux` 始创于 `2001` 年，由两大俄罗斯自由软件计划合并而来。

`ALT Linux` 面向不同的目的生产不同类型的发行版本。

其中包括面向家庭、办公计算机、企业服务器的各种桌面发行，广泛包含各种开发工具和文档的通用发行，认证产 品，面向教育机构的专用发行，以及面向低端计算机的发行。

看到这儿，我们将 `ALT Linux` 理解为俄罗斯的国产系统之一，不知道合不合适。

但至少这些系统代表着他们在这方面有了自主的权力，并且也已经将其运用到了实际场景之中。



打开下面的官网链接，我们就能看到这些面向各种领域的发行版。

> https://getalt.org/en/

图01



不用我多说，小伙伴们应该能在这张图片上看到，其中就有 `Simply Linux` 。

关于对它的描述也说得很清楚，是面向普通大众，易于使用、轻量、功能强大并且安全的发行版本。

关键是，`Simply Linux` 可以免费安装在任何计算机上，这又为我们选择操作系统提供了更多的选项。

图02



目前 `Simply Linux` 已经发布了新版 `10.1` ，那么这个 `Simply Linux` 到底好不好用呢？

接下来我们就实际尝试使用一下，看看它是否有什么亮点。



### 下载

我们来到官网的下载页面。

> https://getalt.org/en/simply/



这里有很多种适合不同平台的发行版可供下载，连树莓派等都有相应的安装镜像。

当然我们仅在 `x86` 平台上测试了，因此在这里选择第一个来下载。

图03



和其他 `Linux` 发行版类似，这玩意的镜像文件也很大，有大概 `4.51GB` 。

从这个角度看，似乎暂时还不能和简易轻量划上等号啊！

待我先将它安装再来看看吧！



### 安装

先建个虚拟机，大概地按照一般的 `Linux` 基本配置即可。

好，镜像启动，开机画面来了。

我的天！居然是俄文，还好我有翻译器。

OK，要想安装就选第二个吧！

图04



加载镜像开始启动安装程序了。

图05



进入安装界面了，怎么还是俄文的？

别担心，仔细一看，其实一开始它就让我们选择语言来着。

学了十几年英语，也就认识个 `English` 了，选它没毛病！

图06



哎，界面好看多了！

希望以后加上中文支持就更好了！

图07



同意协议，没啥说的，下一步。

图08



选择所在国家和时区，通常就是 `China` 和 `Shanghai(+08)` 了。

当然，如果你在东六区，那么应该选择乌鲁木齐 `Urumqi(+06)` 。

图09



安装到哪块磁盘上，反正是全新安装，因此我们选择未分区磁盘或清除整个磁盘再自动分区都是可以的。

图10



安装软件，我在这儿都给安上了，测试总归都要瞧一瞧、看一看的嘛！

图11



这就开始安装了，先安装基础系统。

图12



然后再安装应用软件。

图13



最后安装附加软件。

图14



保存设置，可能是一些软件和系统的设定。

图15



这里是启动设置，如果你要设定开机密码，那么就在这输入密码，否则就直接下一步吧。

图16



接下来给你的主机起个好听又好看的名字，然后再设定网络。

网络配置可以是自动分配 `DHCP` 。

图17



也可以手动指定 `IP` 地址。

图18



OK，给管理员设定一个密码吧！

图19



再设置一个普通用户用于日常的使用，别忘记密码。

如果想让用户自动登录，那么最好勾选上 `Auotlogin` 。

图20



就这样，一切搞定！

图21



安装完成，按任意键跳过重启倒计时。

图22



### 使用

开机画面，与通常的 `Linux` 发行版差不太多。

图23



速度很快，没几秒就进入了桌面。

桌面背景不错，远远望去一叶偏舟，有点小意境哈！

其桌面系统采用的是 `Xfce` ，看来也是为了轻量够用。

图24



点开左下角开始菜单，囊括了系统所有的功能。

图25



文件管理器，还行吧。

图26



系统设置，基本的都在这儿了。

图27



屏保设置界面，`Smiply Linux` 使用的是 `Xfce` 桌面，因此这里还有飞天老鼠的屏保。

图28



##### 游戏

一款合格的系统怎么能少了游戏呢！

`Simply Linux` 自然也带上了不少游戏，有些还会让你感觉像在玩 `Windows` ，不信就往下看。

图29



麻将。

说是麻将，只是不知道是哪种玩法，小伙伴们可以自己体验一下。

图30



迷你小游戏。

类似于推箱子或迷宫类的小游戏，很多发行版中都会有，大同小异。

图31



扫雷。

`Windows 10` 上不给玩，这儿可以玩个够，也不知道为啥微软爸爸把游戏给关了，我猜反正不是为了让你更好地学习。

图32



纸牌。

和扫雷一样，经典游戏。

图33



##### 图像处理

一般的图形图像处理都可以搞定。

图34

图35



##### 网络

图36



打开浏览器上个网，它居然让你设定 `keyring` 密码。

图37



我点击取消，不想让密码束缚住我自由冲浪。

图38



还好，这并不是强制的，我再一次看到了熟悉的页面。

图39

图40



这里的浏览器可不是什么老古董啊，妥妥的最新版 `Chromium` 内核。

图41



##### 办公软件

`Simply Linux` 号称为中小企业提供系统方面的帮助，那么至少日常办公方面的功能肯定是要具备的。

图42



让我们打开 `Office` 看看，嗯，用的是 `LibreOffice` ，文档处理、电子表格啥的问题都不大吧。

图43

图44



##### 音视频

各种多媒体软件一应俱全，摄像头软件甚至还有 `midi` 播放器啥的都有。

图45



至少有个 `VLC media player` 一般的音视频文件都能搞定吧！

图46



##### 系统工具

常用工具软件都有，什么终端、分区编辑器啥的，基本的都有。

图47



终端程序，`Linux` 的必备工具之一。

图48



不过没想到这里居然还有 `DOS` 模拟器 `DOSBOX` 。

图49



更没想到的是，`Simply Linux` 居然还集成了 `VirtualBox` ！

这样的话就可以玩套娃了，这里的 `VirtualBox` 自带有 `ALT Linux` 类型一项。

图50

图51



##### 安装软件

我们来安装 `QQ` 试试，看看能不能安装成功。

打开 `QQ for Linux` 的页面，获取 `Shell` 安装的链接。

图52



将 `Shell` 安装脚本下载后给它加上可执行权限。

```
sudo chmod +x linuxqq_2.0.0-b2-1089_x86_64.sh
```



然后运行这个安装脚本就可以开始安装 `QQ` 了。

```
sudo ./linuxqq_2.0.0-b2-1089_x86_64.sh
```

图53



安装成功，在开始菜单中可以看到。

图54



尝试运行，启动OK，并且中文显示正常。

图55



### 写在最后

这款 `Simply Linux` 不管是安装还是使用方面都与我们常见的 `Linux` 发行版大同小异。

基本上该有的功能都已经具备，作为一般的办公使用场景来说，可以说够用了。

只是我没有测试其他方面的功能，比如设备驱动兼容性问题，比如一些中国人常用软件的兼容问题等等。

我猜测可能和别的发行版差不多，一般能支持的都应该兼容。

但是这里面的软件似乎都保持着最新的更新状态。



这款 `Simply Linux` 是俄罗斯 `ALT Linux` 中众多项目中的一个，发展到现今已经到了 `10.1` 的版本。

要知道 `ALT Linux` 自 `2001` 年就诞生了，时至今日已经超过整整 20 个年头了。

这至少告诉我们一个道理，那就是不管怎么说，一个系统能走到今天并具有一定的价值和规模，一定是需要经历大量时间的沉淀，脚踏实地才是做好系统的要义！

因此还请那些冷眼看待国产系统的同学们务必摆正心态、树立自信心，国产系统的发展需要自主创新，同时也需要模仿和借鉴，不管怎么做都要一步一个脚印，我们应该给予大力支持。

万事急功近利都不会有好的成就和结果，做系统就更是这样了！

国产系统方面，革命尚未成功，同学们仍需努力，因此，我们完全可以通过学习和了解俄罗斯大神们的作品，从中汲取养分来为中国国产系统的发展和壮大贡献一份力量！





**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc

































