叫停游戏该不该？我来补充两句！

副标题：孩子有罪，家长无过？

英文：should-games-be-banned-i-want-to-talk-something-about-it

关键字：game,tx,online,ban,stop,say no,education,children



网上涌现大量案例，众多家长斥责游戏对其恨之入骨，又时常哭诉自家孩子如何被游戏戕害，其惨状触目惊心、不忍直视。

关于游戏的是是非非，N年前就早已成为网络上热议的话题，现如今又重新被推上风口浪尖。

那么我们到底要不要责怪游戏呢？



游戏有害毋庸置疑，不用过多解释，取缔之也无不可，可是这么多人都只说它有害，然后嚷嚷着一禁了之，这样真就云破天开、万事大吉了？

好，我们就抽一点点时间来简单分析一下看看。



首先，孩子们为什么沉迷游戏？

因为游戏容易上瘾？

很显然不是那么回事，因为好玩的容易上瘾的多了，不见得个个都会沉迷，你见过全国小朋友集体沉迷打麻将的吗？

那是因为不爱学习？

就算不爱学习，还可以做点其他的事嘛，比如踢足球、玩轮滑、弹吉他、钓鱼，啥都比打游戏强吧。

那究竟是为啥呢？

原因其实挺简单的，就是孩子们玩不到别的，只剩游戏可以玩了！



是不是很难以置信？

其实只要注意观察，我们就不难发现，沉迷游戏的孩子基本上对其他事物不感兴趣。

但凡对其他人或物有些许兴趣或爱好，也不至于沉迷在虚拟的游戏之中，至少一天24小时，时间都用于做事了，哪有时间玩游戏呢？

别跟我杠，说什么有熬夜玩游戏的，有几个人能天天熬夜身体没事的？

我们讨论的重点是沉迷游戏，熬不熬夜不是关键问题。

对一切不感兴趣才是沉迷游戏的根源！

有没有道理？觉得有道理咱们接着往下看。



很显然，你肯定会问那是什么原因导致了孩子们对周围的事物不感兴趣呢？

这个原因很复杂，我不是专家，我只能分析给大家看，仅供大家参考。

我先问问大家，你想想你业余时间喜欢做什么，你的兴趣爱好是什么？

这些兴趣爱好是怎么来的，是天上掉下来的吗？



好，我再问问大家，你是不是冲着孩子天天把“都是为你好”挂在嘴边？

这个问题虽然扎心，但是它却是解开我们谜题的一把关键钥匙。



孩子小的时候，他想玩泥巴，你嫌脏不让他玩；

下雨天他想玩水，你怕他感冒也不让他玩；

他不想吃饭，你怕他吃不饱非要喂他多吃两口；

他上学了成绩不论好坏，你都非要给他报班补课，美其名曰不输在起跑线上；

他好不容易长大了，找工作还是考公务员还是要你来决定。

我们扪心自问一下，这样的孩子会是一张朝气蓬勃、充满阳光的笑脸吗？

孩子的每一天过得开心快乐吗，孩子活得有尊严吗？

事实上令人泪目的是，孩子太爱你了，他想反抗但他又怕伤了你的心，只好将怨言埋藏在心底，躲进房间玩起了游戏！



我们上一代人，子承父业、按部就班就是正确的人生规划、光明大道。

而我们这一代人呢，考上好大学，将来找个好工作，再找个好对象结婚生子，就是我们的人生正确。

可是，如今的孩子们呢，我们却要按我们的想法从他刚出生时就早早地规划设计好。

我们还感觉良好地认为这是全世界最佳人生方案，自觉是全世界最牛人生规划大师，可是我们考虑过孩子们的感受吗？

当一切努力都是别人圈定的，我们应该好好想想孩子们活着还有尊严还有意义吗？

所以难怪孩子们都会到虚拟世界去寻找安慰，他们没有对不起我们，只是不想伤了我们的心！



这个世界任何时代都不缺毒品，可也没见人人都吸毒啊！

上瘾游戏设计的目的就是吸纳那些失魂落魄的孩子们，把他们推向游戏的正是我们这些所谓的成年人，我们不但不反省，反而所做所为仅仅是责怪游戏推诿责任，不觉得既可笑又可悲吗？



未来是完全有别于我们上一代人和这一代人的全新时代，是一个百花齐放、个性张扬的时代，是需要人具备更多更好更高品质的时代。

同时未来也是大互联网时代，是高度虚拟化的时代，需要的是具备多个领域的设计能力、领导能力而且还要有创新有个性的高品质的人才，而不是所谓考个名牌大学，就业结婚生子过一辈子这样的传统老套路。

孩子们需要的是各方面的历练和全方位素质的提升，唯成绩唯学历论在未来将变得举步维艰、寸步难行！



孩子们失去的已经够多了，真要为了孩子们好，请放手吧，我们管得太多了！



PS：本文立足展望未来，提醒每位社会活动参与者重视我们的教育、我们的孩子，让孩子们从小就能得到用心的呵护而非功利的教育。

对于游戏成瘾的孩子，已经是重症晚期，需要社会有识之士及时干预疏导。

但既然是重症，也不要希望疗效有多好，因为治病关键不在于孩子一人，而在于家庭、学校甚至整个社会。

宜未雨而绸缪，毋临渴而掘井，是永不过时的中华古训！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
