不用U盘制作工具，超简单方法让 Windows 7 通过 UEFI 方式启动并安装系统

副标题：真的很简单哦~



时至今日，依然还有不少 `Windows 7` 的忠粉老用户。

的确 `Windows 7` 的稳定、耐用是经典划时代的，用过的人都说好。

虽说时代不同了，老前辈 XP 都退休这么久可能还有人在用，更别说这么好用的 `Windows 7` 了。

那么好了，如果你还想让它继续发光发热，自然也就绕不开如何安装它这个话题。



安装 `Windows 7` 最简单的方法就是用光盘，不过且不说制作光盘相对麻烦，而现在更流行的做法是使用U盘来安装。

首先我们需要知道，对于 `Windows 7` 来说，要用到U盘，那么就要用到 `UEFI` 的启动方式。

而 `Windows 7` 虽然天然支持这种启动方式，但支持得还不够，需要我们稍微动动手才行。

接下来我们就来介绍一下如何使用U盘来安装 `Windows 7` ，方法超级简单，别眨眼哦！



> 测试平台：Windows 7 企业版
>
> 镜像文件：`cn_windows_7_enterprise_with_sp1_x64_dvd_u_677685`
>
> U盘：8G以上普通U盘即可





## 三个步骤制作安装U盘



步骤摘要：

> 1、将U盘格式化成 `FAT32` 文件格式。
>
> 2、拷贝 `Windows 7` 安装镜像盘中的所有文件到U盘上。
>
> 3、复制两个 `UEFI` 所需的启动文件到U盘上。



我们来看看具体的步骤内容。



#### 一、将U盘格式化成 `FAT32` 文件格式。

这个不用多说吧，地球人都会吧！

图1



#### 二、拷贝 `Windows 7` 镜像中的所有文件

这个也没什么难度吧，地球人也应该都会哈！

找到你想要安装的 `Windows 7` 镜像文件，就是以 `iso` 为扩展名的文件，然后用解压缩软件或 `UltraISO` 之类的程序将镜像中的所有文件都直接拖出来复制到U盘根目录中。

镜像文件可以到 `itellyou.cn` 上下载，各种版本任你挑。

图2



#### 三、复制 `UEFI` 所需的启动文件到U盘上

将我这儿的两个文件分别复制到相应的目录中。



##### 1、将 `bootmgfw.efi` 复制到U盘根目录。

下载链接：



##### 2、将 `BootX64.efi` 复制到U盘的 `\efi\boot\` 目录。

下载链接：





## 使用U盘启动并安装测试



步骤摘要：

> 1、将电脑 `BIOS` 启动设定为 `UEFI` 启动。
>
> 2、使用U盘启动并输入启动安装命令。
>
> 3、正常开始后续的安装步骤。



#### 一、将电脑 `BIOS` 启动设定为UEFI启动

这里有几大注意点。

1、启动模式 `Boot Mode` 需要改为仅UEFI `UEFI only` 或自动 `AUTO` ，总之不能为传统模式 `Legacy only` 。

图？



2、`CSM` 兼容模式改为支持 `Enabled` 。

图？



3、如果你的电脑支持**安全启动** `Secure Boot` ，那么应该将它关闭 `Disabled` 。

图？



#### 二、使用U盘启动并输入启动安装命令

电脑插入U盘，选择从U盘优先启动，正常情况下会出现 `Shell` 界面。

图03



依次输入以下命令，开启 `Windows 7` 安装界面。

```
# fs后面的数字是指U盘所在分区，别忘了后面还有个冒号。
# 如果你的硬盘没有任何分区，数字通常为0。
# 如果你的硬盘有分区，那么数字可能是1，也可能是2、3、4等等，看你的现有硬盘分区有几个，可以多次尝试。
shell:\> fs0:

# 第一条命令执行后，用于查看是否已经切换到U盘，直到能看到bootmgfw.efi文件为止
shell:\> ls

# 启动引导安装程序
shell:\> bootmgfw.efi
```

图04



#### 三、开始安装 `Windows 7`

顺利启动后，很快可以看到硬盘分区的界面。

在这儿可能会有各种各样的问题出现。

比如像图示中，它会提示你无法安装 `Windows` 到当前磁盘。

图05



明明可以看到磁盘，为什么安装不了？

点击这条错误消息查看详细信息，原来是因为硬盘已经有了一个分区，而且硬盘是 `MBR` 分区格式的，需要将硬盘转成 `GPT` 格式。

转格式会清除硬盘上的数据，所以要注意别误操作了。

图06



话说 `GPT` 格式怎么转？

很简单，对准那个删除点下去就行了，哈哈！

当然你也可以用 `PE` 盘启动后使用磁盘工具来转换，这个就有点绕路走的感觉了。

删除的其实是已有的分区，删除后磁盘自动可以转成 `GPT` 格式。

图07



果然错误提示没了，可以安装了。

点击新建，可以看到出现了两个系统保留分区，其中第一个是 `EFI` 启动分区。

图08



接下来就简单了，点击下一步就可以开始安装，和我们用光盘安装时是一样一样的。

安装完成后，再来看一下，没错了，系统的确是 `EFI` 方式安装并启动的。

图09





## 总结一下

话说回来，`Windows 7` 虽然仍有不少用户在使用，但随着硬件的升级换代，渐渐地已经有很多新电脑不再支持它了。

所以在比较新的电脑上通过 `UEFI` 方式安装 `Windows 7` 可能会变得困难重重。

其中困难之一就是，虽然可以顺利启动安装程序，但是有可能在安装界面中并不能正确识别硬盘，这就使得安装无法继续进行了。（是不是有点像当年XP暮年的经历呢？）

如果遇到这种情况，很可能是由于USB接口兼容问题或是硬盘本身不再提供相应驱动导致的。

基于这些原因，建议小伙伴们尽量避免在较新电脑上尝试用 `UEFI` 方式安装 `Windows 7` ，当然用光盘这种传统的方式成功率可能会更高一些（也仅仅是可能吧）。

好了，如果小伙伴们有什么好的想法，欢迎评论区讨论，别忘记点赞关注我哦！



**关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc