

又一款“山寨” Windows 系统，可是这次感觉大不一样！

副标题：想努力超越 Windows 的一款 Windows 应用兼容系统~

英文：another-windows-like-system-but-this-time-it-feels-very-different

关键字：reactos,windows,linux,nt



不知从何时起，“山寨”这个词都是以一种上不了台面的感觉出现在人们的视野中。

五花八门的山寨物品大行其道的今天，作为在软件领域的热门操作系统也不能幸免、可以说是山寨横出。

大肆模仿 `Windows` 的“山寨”系统多如牛毛，不得不承认 `Windows` 的影响力实在是太大了，效仿者纷至沓来也是很自然的事情。



以前我给小伙伴们曾介绍过巴西出品的一款“山寨”系统 `Linuxfx` ，可以说是众多模仿者中的佼佼者了。

但是大家有没有注意到过，不论孙猴子是七十二变，还是一个筋斗十万八千里，都跳不出那底层是 `Linux` 外加 `Windows` 风格套皮的圈子。

没错，毕竟 `Windows` 没有开源嘛，大家也只好将开源的 `Linux` 当基础底盘拿来用，然后再在这基础之上搞些事情。



不过再怎么说，它也是 `Linux` 的内核上搭积木，样子做得再像，也只是积木搭得好看，搭得不牢靠总还是要倒的。

此外，只要视力正常也能很容易看出来它那一股浓浓的“山寨”味道。

好了，有人就说了，既然你都说成这样了，那你的意思是有啥更高明的办法不成？

嘿嘿，还真有！

今天我就给大家介绍一款新系统，叫作 `ReactOS` 。



### 简介

这个叫作 `ReactOS` 的系统它有什么特别之处吗？

说到它最特别的地方，就是前面我们啰嗦了一大堆所说的，它并不是一个简单的  `Linux` 内核普拉斯 `Windows` 风格的系统。

这套系统的目标是致力于成为最受欢迎的可跑 `Windows` 应用程序和驱动的这么一款免费开源系统。

它在最初的时候就以实现 `Windows NT` 构架而努力，说白了，它想把底层直接做成兼容 `Windows` 的。

> 官网网址：https://reactos.org/



简言之，它可以跑 `Windows` 的程序和驱动，那它是怎么做到的呢？

我从网友们之间讨论的只言片语中，似乎听到个大概，大概是通过反编译同时模仿 `Windows` 的底层实现来做到这些功能的。

具体的咱就不太懂了，完全小白一个，我们只会用。

所以说，我们先来安装看看，然后再跑一跑 `Windows` 程序，看看是不是如传说中的那样丝滑顺畅，与 `Windows` 应用更配。



### 下载

我们先下载官网上的安装镜像文件。

文件是存放在 `sourceforge` 上的，因此下载速度可能会非常缓慢，为了避免你发生网怒症，我特意在网盘上放了一个备份供大家下载。



**ReactOS-0.4.13-release-28-g5724391-iso.zip(120M)**

下载链接：



当前最新版本为 `0.4.13` ，从版本号我们也能看出来目前属于贝塔版。

整个文件不大，解压缩后也才145M，将来完全可以做到移动设备中。



### 安装

新建一个虚拟机，大概按照 `Windows XP/2003` 的样子来配置就行，64 位还是 32 位都无所谓，因为 `ReactOS` 目前只有 32 位的。

放入 `ISO` 文件后启动虚拟机，按下任意键开启安装向导。

选择 `Chinese (PRC)` 后回车继续。

图01



老掉牙的欢迎画面，回车继续。

图02



查看版本状态，目前还在测试中，了解，回车继续。

图03



接受默认设备设定，没问题，回车继续。

图04



选择要安装的目标磁盘，默认按下回车直接可安装在第一块目标磁盘上。

图05



选择如何格式化磁盘，有两种文件格式可供选择，一种是 `FAT` ，另一种是 `BTRFS` 。

你要说这两者有什么区别，我也不是太懂，只能简单地说后者比前者支持的特性要多很多。

对于我们来说，选哪个都一样，默认选第一个吧。

图06

图07



默认安装在 `\ReactOS` ，回车继续。

图08



安装进行中，别忙喝咖啡，它一会儿就能结束。

图09



安装引导程序，老老实实选默认。

图10



倒计时重新启动，强迫症请及时按下回车键。

图11



从硬盘启动的开机画面。

图12



开机 `Logo` 不是那么好看哈，先凑合凑合，这不是重点。

图13



开机进入欢迎画面，当前版本的中文支持还是可以的。

图14

图15

图16



后续的一些设定，请自行搞定。

图17

图18

图19

图20

图21

图22

图23

图24



最后来一张版本信息特写。

图25



就这样安装完了，感觉如何？

这界面是不是活脱脱一个去了特效的 `XP` 啊，和 `2003` 相似度很高啊？

虽然 `GUI` 有点丑陋、有点古老，不过我们还是要看看使用上会不会带给我们不一样的感觉，毕竟能最大程序的兼容 `Windows` 程序才是它的重点。



### 使用

`ReactOS` 提供了一个应用程序管理器，很有 `Linux` 包管理器的风格，下载常见应用非常方便。

图26



火狐访问网站，上网冲浪完全木有问题。

图27



不少 `exe` 程序都兼容，连游戏都可以任意玩耍。

图28



### `VirtualBox` 安装 `AC97` 声卡驱动的正确姿势

在 `ReactOS` 安装完成后，你会发现它没有声音。

打开设备管理器，原来是声卡驱动未能正确识别。

即使安装了 `VirtualBox` 的增强功能组件也是无法识别的，所以需要通过应用程序管理器来安装驱动。

注意，即使是这样你也应该先安装好 `VirtualBox` 的增强功能组件。

图29



相关步骤在官方 `wiki` 中已有记载。

> https://reactos.org/wiki/VirtualBox#Setting_up_audio



右键点击右下角的喇叭图标，选择调整音频属性，可以看到音频无法正常使用。

图30



打开应用程序管理器，窗口左侧点选 `驱动程序` ，右侧勾选 `AC97` 驱动程序一项，然后点击安装。

图31



当下载完成开始安装时，注意重点来了，此时应该将解压缩路径修正为 **`C:\ReactOS`** 。

图32



解压完成后直接重启系统，`Advance AC97 Audio` 被正确识别了。

图33

图34



### 写在最后

关于 `ReactOS` 大家感觉如何呢？

我了解到，官网给出的 `ReactOS` 与 `Windows` 的最大不同之处大概有两点解释。

第一点是 `ReactOS` 是开源的，也是免费的，这个很简单。

而第二点我估计可能会有很多人比较关心和重视，那就是它可以保护个人的数据隐私问题。

你想啊，`ReactOS` 是开源的，所有人都可以查看其源代码，而对比 `Windows` 宣扬的所谓隐私保护，不知道后门有多少呢，可以说是真的戳中了很多人的痛点。

怎么样，你是不是感觉 `ReactOS` 已经大大超出了“山寨”的范畴了呢？

有兴趣大家可以用用看，虽然目前仍是测试版的状态，但还是很有需求市场、很有潜力的一款系统啊！

好了，不要吝惜你的键盘，在评论区留下你宝贵的评论吧！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc