AskAdmin

副标题：

英文：

关键字：



我的同事小M是一个阳光开朗的小伙儿，来公司三年时间和我关系非常好。

可就在不久之前，他突然向公司提交了辞呈。

我万万没有想到的是，他在与我告别的同时也给我带来了巨大的麻烦。



时间倒回两周前的一天，小M向我询问是否有锁定应用程序启动的工具软件，只不过他没有直接来找我，而是通过邮件问我。

他的理由是为了防止家里的孩子乱动他的电脑，顺便也可以限制孩子玩游戏。

我也没有多想，便告诉他倒是有一款名叫 `AskAdmin` 的小软件可以实现他所需要的功能，而且比 `Simple Run Blocker` 的效果要好很多，至少重命名文件来绕过限制是无效的。

小M对我表示感谢，说以后哪天不加班了请我吃饭。

我当时心里还在想，还有不加班的时候吗？

现在终于明白了！



果不出所料，就在小M辞职的第二天，他的直接领导老B就来找我。

说是昨天小M最后一天交接工作时他的电脑还好好的，怎么今天打开什么程序都报错，根本没法用！

这台工作电脑非常重要，里面的行业软件由于正版安装无法直接拷出来用，并且今天就有任务需要用到这台电脑。

他十万火急地跟我说务必抓紧时间搞好，要是搞不定，那后果不堪设想！



听完老B说的话，我也脑门直冒汗，心中暗暗叫苦。

把电脑拿过来我这么一看，果然除了他们用到的行业软件之外，其他很多的程序也都被锁了。

情急之下，我找来一台测试用的电脑，开始试验性地使用 `AskAdmin` ，希望能够找到解决的方法。



要想找到解决的办法，我们就必须先来了解这个 `AskAdmin` 到底是怎么工作的。





下载 `AskAdmin`

下载链接：



### `AskAdmin` 简单介绍

`AskAdmin` 是一款与 `Simple Run Blocker` 类似的应用程序管控程序，目的是帮助用户禁用一些需要规避风险的程序。

比如防止熊孩子玩游戏，或者是防止未授权用户打开特点的业务软件等等。

但它与 `Simple Run Blocker` 相比较更加复杂，功能更强大，需要注意的是，有部分功能需要注册用户才能使用。



打开 `AskAdmin` ，它的界面也是非常简洁。

仅通过工具栏我们就可以完成80%的操作。

我们只需按如下图中的按钮即可添加或删除想要限制的文件或文件夹。

图a01



剩下的工具栏按钮作为辅助功能则需要注册才能使用。

比如导入/导出列表，又比如给 `AskAdmin` 自身加上个密码等等。

图a02



除了工具栏，我们还可以通过菜单项操作来实现更多更复杂的操作。

点击 `文件[F]` 菜单也可以添加文件或文件夹，还有导入或导出列表。

图a03



点击 `编辑[E]` 菜单，我们可以对列表中所限制的项目进行各种编辑操作。

图a04



在 `选项[O]` 菜单中我们可以实现对限制文件或文件夹更细化的限制操作，以确保用户无法绕过漏洞。

比如，用户无法删除被保护的文件，或者用户无法移动或重命名被保护的文件等等。

图a05



`扩展[E]` 菜单中含有除用户自行限制的文件或文件夹之外的，和系统相关的一些应用的限制。

图a06



`帮助[H]` 菜单项中就是程序注册、检查更新以及和作者相关的一些介绍信息。

图a07



### `AskAdmin` 如何工作？

我们通过一个简单的示例来说明 `AskAdmin` 是怎么工作的。

我们点击工具栏上的加号按钮，我们来随便添加一个应用程序。

添加完成后，我们可以看到阻止项最前面的状态默认是打勾的，也就是默认就自动生效了。

图a08



当我们想要打开被添加到阻止列表中的应用程序时，它就会报错。

图a09



好，我们将阻止项前面的勾去掉，然后再次打开应用程序，哎，程序可以正常启动了。

图a10

图a11



好，接下来看看其他的一些方法。

我们尝试重命名被阻止的应用程序，发现被拒绝访问无法成功。

同样你想要删除它，也是势比登天。

图b01



还有，我惹不起还躲不起吗，我把它复制出来行不行？

告诉你，结果是一样的，你会得到同样被拒绝访问的警告提示。



说到这儿，你是不是觉得这玩意挺神奇的？

那它是怎么做到既无法重命名也无法删除，甚至复制移动应用程序都玩不转的呢？

其实说它挺好用是真的，但神奇还没有那么神奇，不信你往下看！



我们右键点击被阻止的应用程序项，在弹出的菜单中我们可以很清楚地看到有两项设置。

一个叫作 `位置保护[L]` ，还有一个叫作 `NTFS权限阻止[N]` 。

图b02



那么这两个设置是啥意思呢？



我研究了一下，应该是这样的。

所谓 `位置保护` ，我的理解就是将应用程序锁定在原来的文件夹路径中。

那么很显然，应用程序就不能被移动了。

而 `NTFS权限阻止` 就比较容易猜到，它的意思就是用 `NTFS` 权限来保护应用程序。

我们先来看看后者 `NTFS权限阻止` 是怎么玩的。



我们查看被阻止应用程序的属性，在切换到 `安全` 选项卡后我们发现它居然无法正常查看权限。

图b03











