UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（四）架构

副标题：架构~

英文：administration-manual-for-urbackup-server-4

关键字：administration,manual,urbackup,backup,server,client,architecture



---

**推荐 `PDF` 版本：《UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）》**

此次翻译整理，并不是照本宣科，原文照搬，而是通过我大量的测试实操再结合手册中的内容做的一次大调整、大改写。

我做了以下这些事情：

1. 修正了大量官网英文版中不通顺的语句（每个单词都认识，放一起愣不知道啥意思），使之更便于阅读、更易于理解。
2. 根据实际场景操作添加了大量配图插画强化说明，有了图片理解起来就会很OK啊！
3. 根据实际场景操作调整修正了部分说明内容（有部分官网内容由于版本更新问题，实际上并不准确甚至存在错误和误导）。
4. 根据实际场景操作添加了大量官网手册中没有详细说明，甚至是压根就没提到的其他实用内容。

---



***参考目录***

* *1 开篇介绍*
* *2 服务器安装*
  * *2.1 `Windows` 上的服务器安装*
  * *2.2 `Ubuntu` 上的服务器安装*
  * *2.3 `Debian` 上的服务器安装*
  * *2.4 在其他 `GNU/Linux` 发行版或 `FreeBSD` 上安装服务器*
  * *2.5 `GNU/Linux` 服务器安装提示*
  * *2.6 操作系统独立服务器安装步骤*

* *3 客户端安装*
  * *3.1 `Windows` 客户端安装*
  * *3.2 自动部署到多台 `Windows` 计算机*
  * *3.3 `Linux` 客户端安装*
  * *3.4 `Mac OS X` 客户端安装（追加内容，官网手册无此内容）*

* ***4 架构***
  * ***4.1 服务器架构***
  * ***4.2 客户端架构***

* *5 安全*

  * *5.1 服务端 `Web` 界面的权限管理*
  * *5.2 让 `Web` 页面可通过 `SSL` 访问*
    * *5.2.1 `Apache` 配置*
    * *5.2.2 `Lighttp` 配置*

  * *5.3 客户端安全*
  * *5.4 传输安全*
  * *5.5 广域网模式安全*

* *6 局域网中的客户端发现*

* *7 备份过程*
  * *7.1 文件备份*
  * *7.2 映像备份*
  * *7.3 数据冲突概率*
    * *7.3.1 文件备份冲突概率*
    * *7.3.2 映像备份冲突概率*
  * *7.4 客户端和服务器上的备份前后脚本*
    * *7.4.1 客户端备份前后脚本*
    * *7.4.2 服务器后备脚本*

* *8 广域网客户端*
  * *8.1 自动推送服务器配置到客户端*
  * *8.2 下载预配置的客户端安装程序*
  * *8.3 手动添加和配置客户端*
  * *8.4 通过 `Internet` 传输文件*

* *9 服务器设置*

  * *9.1 全局服务器设置*
    * *9.1.1 备份存储路径*
    * *9.1.2 服务器网址*
    * *9.1.3 禁止磁盘镜像备份*
    * *9.1.4 禁止文件备份*
    * *9.1.5 自动关闭服务器*
    * *9.1.6 从更新服务器下载客户端*
    * *9.1.7 当新有服务器版本可用时通知我*
    * *9.1.8 自动更新客户端*
    * *9.1.9 最大同时备份数*
    * *9.1.10 最近活动客户端的最大数量*
    * *9.1.11 清理时间窗口*
    * *9.1.12 自动备份 `UrBackup` 数据库*
    * *9.1.13 本地网络的总体最大备份速度*
    * *9.1.14 全局软文件系统配额*
  * *9.2 邮件设置*
    * *9.2.1 邮件服务器设置*
    * *9.2.2 配置报告*

  * *9.3 客户端特定设置*

    * *9.3.1 备份窗口*
    * *9.3.2 高级备份间隔*
    * *9.3.3 排除文件*
    * *9.3.4 要备份的默认目录*
    * *9.3.5 虚拟子客户端名称*

  * *9.4 广域网设置*

    * *9.4.1 数据使用限额预估*

  * *9.5 高级设置*

    * *9.5.1 启用临时文件缓冲区*

    * *9.5.2 传输模式*
    * *9.5.3 增量映像备份样式*
    * *9.5.4 完整映像备份样式*
    * *9.5.5 批处理期间的数据库缓存大小*

  * *9.6 在增量文件备份期间使用符号链接*

  * *9.7 调试：所有文件备份的端到端验证*

  * *9.8 调试：使用客户端哈希验证文件备份*

  * *9.9 定期将 `Internet` 客户端的文件条目读入数据库*

  * *9.10 文件备份后为客户端上的每个用户创建符号链接视图*

  * *9.11 每个客户端同时作业的最大数量*

  * *9.12 映像备份期间要分组快照的卷*

  * *9.13 文件备份期间要分组快照的卷*
  * *9.14 `Windows` 组件备份配置*

* *10 恢复备份*
  * *10.1 恢复镜像备份*
  * *10.2 恢复文件备份*

* *11 杂项*

  * *11.1 手动更新 `UrBackup` 客户端*

  * *11.2 日志记录*
  * *11.3 使用的网络端口*
  * *11.4 在 `GNU/Linux` 上挂载（压缩）`VHD` 文件*
  * *11.5 在 `Windows` 上将 `VHD` 挂载为卷*

  * *11.6 解压 `VHD` 文件*

  * *11.7 将多个卷 `VHD` 映像组装到一个磁盘 `VHD` 映像中*

  * *11.8 迁移非 `btrfs` 备份存储*

* *12 存储*

  * *12.1 每晚备份删除*
  * *12.2 紧急清理*
  * *12.3 清理具有大量备份文件的服务器*
  * *12.4 清理具有 `UrBackup` 未知文件的存储文件夹*
  * *12.5 归档*
    * *12.5.1 归档窗口*
  * *12.6 合适的文件系统*
    * *12.6.1 `Ext4/XFS`*
    * *12.6.2 `NTFS`*
    * *12.6.3 `btrfs`*
    * *12.6.4 `ZFS`*

  * *12.7 存储设置建议*
    * *12.7.1 `ZFS`*
    * *12.7.2 `Btrfs`*



### 4 `UrBackup` 的架构

`UrBackup` 分为服务端和客户端两大部分（C/S架构）。

服务端负责发现和备份客户端，在存储空间耗尽或存在太多备份时删除备份，同时还可以生成统计信息和管理客户端设置。

客户端则侦听服务端指令，比如告诉它应该构建一个文件列表，或者服务端想要下载哪个文件。

此外服务端还会开启一个通道，客户端可以在该通道上请求服务端开始备份，或者更新客户端的特定设置。



##### 4.1 服务端架构

服务端分为**核心**和**接口**两个部分。



目前服务端接口只支持 Web 界面的管理方式。

Web 界面可通过 `FastCGI`（端口 `55413`）和 `HTTP`（端口 `55414`）访问。

你可以利用 `FastCGI` 端口使 Web 界面通过 `SSL` 来访问（例如使用 `apache` ）。

有关详细信息，请参阅第 `5.2` 节。



服务端核心部分由多个不同任务的线程组成。

一个线程发现新客户端，另一个则检查客户端是否需要备份，而其他线程向客户端发送 ping 包以检查它们是否在线，或者向它们发送当前的备份状态。

还有一个线程则用于更新文件统计信息或删除旧备份。

正是因为 `UrBackup` 服务端由多线程任务组成，所以使用现代多核 CPU 会更高效（核数越多越好！）。



##### 4.2 客户端架构

客户端分为**核心进程**和**接口进程**。



接口进程用于显示托盘图标和对话窗口，同时向核心进程发送设置和命令。

客户端核心进程在 `UDP` 端口 `35622` 上侦听来自服务端的广播消息，并在收到消息后将带有其名称的消息返回给服务端，名称使用的是 Windows 计算机名称。

它在 `TCP` 端口 `35623` 上侦听来自客户端接口进程和服务端的命令，并在 `TCP` 端口 `35621` 上侦听来自服务端的文件请求。

服务端在其命令端口上与每个客户端建立永久连接，客户端可以使用该连接请求备份或更改其设置。

客户端核心进程负责构建要备份的目录中所有文件的列表。

此列表在 `UrBackup` 客户端目录中创建为 `urbackup/data/filelist.ub` 。

为了加速目录列表的创建，要备份的目录会通过 Windows 变更日志被不断监视，Windows 变更日志只能用于整个分区。

因此，当某个卷的目录被第一次添加时，`UrBackup` 客户端核心进程就会将这个卷上的所有目录条目读取到 `urbackup/backup_client.db` 的客户端数据库文件中。

当卷被成功创建了索引之后，此数据库就会不断更新以便时刻与文件系统同步。

因此，如果卷发生了较大变化，数据库更新就会变得比通常更为频繁。

这不会带来很大的性能损失，因为仅仅是目录列表保存在数据库中。

更新每 10 秒发生一次，或者在请求文件列表时进行。

服务端从客户端获取文件列表，并通过客户端内置的文件服务下载变更的或新增的文件来开始备份。

映像备份仅可使用命令端口完成。





**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

