桌面版 FreeBSD 系统 HelloSystem 初体验

副标题：BSD也在发力~



如今的计算机操作系统真是百花齐放、各领风骚。

不过要说到桌面系统，恐怕除了 `Windows` 或 `macOS` 之类的大佬级系统，我想没人敢多嘴吧。



有人说了，不还有 `Linux` 呢吗？

我是个 `Linux` 爱好者，我很喜欢它，平时也经常用它，但要说其桌面系统与前两位大佬比较，怕是还有段距离。

这不前不久还暴出了两个小屁孩，没输任何密码，直接就绕过了登录窗口进入到了 `Linux` 系统中。

你说这两个只有几岁的小屁孩应该是黑客，他们搞了什么骚操作？

别逗了，他们只是在键盘上乱按一气，就这样进入的系统。

哈哈，你还别不信，这新闻网上有，你搜搜就知道了。

事实上这是由于 `Linux` 的漏洞造成的。

玩过 `Linux` 的小伙伴们多少应该知道，`Linux` 的桌面系统基本上属于外挂程序。

也就是说，它有点像早期的 `Windows 3.0` 那样，实际运行的是 `Dos` 系统，然后在此基础上再跑个图形窗口。

所以说，其可靠性、稳定性有待改善，要走的路还很长。



就算苛求之下，`Linux` 其实已经做得很不错了，那和它类似的 `BSD` 系统又怎么样呢？

要知道 `macOS` 也是从 `BSD` 上发展而来的。

而 `FreeBSD` 系统其实也是有图形界面的，不过似乎也像是外挂哦。

在去年（2020年）有个叫 `TrueOS` 的 `BSD` 桌面系统宣布停止了开发。

遗憾吧？可惜吧？

别着急，在不久之后又有一个叫 `Hello System` 的新型桌面系统出现了。

而这个系统也是在 `BSD` 基础上开发的，并且出现的时间点上与前面的 `TrueOS` 似乎高度契合。

惊喜不惊喜！

我都怀疑可能是同一组开发人员，只是基于某些原因重组吧。



`Hello System` 出现也就出现了，和其他桌面系统有什么不同，只是换了个名字？

官方打出的口号是，致力于打造一款简单、美观、易用、少而精的BSD 中的 macOS。

`BSD` 系统被誉为坚如磐石的系统，比 `Linux` 更加稳定可靠，在此系统上打造 `macOS` 般的桌面体验，这倒真的引起了我的兴趣。

我决定体验一把~



来到 `Hello System` 所在的 `GitHub` 项目页面，找到了最新的体验版本。

> GitHub 链接：https://github.com/helloSystem/ISO
>
> 测试镜像：hello-0.5.0_0E12-FreeBSD-12.2-amd64.iso

图1



费了老牛鼻子劲，中间下载时老是断，花了好几天的时间才把它下载下来，GitHub这网速是真不敢恭维啊！

想要 `0.5` 最新体验版的小伙伴们可以到我这儿的百度链接下载。

**hello-0.5.0_0E12-FreeBSD-12.2-amd64.iso (1.74G)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1jhOwF1cXSdvgJZx4apNBQw 

提取码：dm80



新建一个虚拟机，载入镜像后启动，发现无法找到启动盘。

原来是因为无法通过 `EFI` 方式启动安装光盘镜像，于是改成传统模式。



顺利加载启动后，安装程序提示在线系统需要4GB以上内存。

图2



重新给足内存开机，又崩溃了一次，难道是对虚拟机支持不好？

感觉应该不会，很可能是内存还不够大，建议有条件的小伙伴们再多给一些内存，单纯4GB内存可能会引起问题。

图3



再次尝试顺利开启系统，进入桌面前出现类似于 `macOS` 的欢迎图面，有点儿那意思哈。

图04.GIF

图5

图6



左上角菜单，`System` > `About This Computer` ，看看自己这台电脑的信息。

这内存咋成了4.5GB了，可见内存的确需求很高。

图7



简单而又基础的应用软件，虽然不多，但开发者仍在努力开发适用于系统的应用程序。

图8



如上图菜单中，找到 `System` > `Application -> Utilities`  > `Install FreeBSD` 。



出现安装向导，点击继续看看。

图9



经过协议窗口后，来到选择磁盘的界面。

点击想在安装的目标磁盘，这时弹出数据被抹掉的警告提示，点击 `Yes` 继续。

图10



输入你喜欢的用户名和密码。

另外你可以**修改主机名称**，也可以指定是否**开启 `ssh` 远程登录**功能，以及是否**按当前区域设定时区**。

图11



在这儿我们选择默认设定，继续安装。

图12



经过一段时间的等待，终于看到完成安装的画面。

图13



拿掉光盘，从硬盘重新启动。

速度倒是比先前快了很多，但是进入系统后与光盘启动后的界面并无二致。

后来想找个网络设置的地方，愣是找半天也没找着，系统设置中也只有无线网络，可我这是虚拟机只有有线网卡呀！

看来只好用终端了，简单地看了一下，网卡应该是正常工作中。

图14



最后总结一下，就初步的使用体验来看，`HelloSystem` 的确看上去很苹果，就前面体验过的安装过程来说也的确是非常简单易上手。

不过小伙伴们也看到了，距离真正的目标它仍有一段路要走。

从官方的消息来看，开发者也正积极地开发着适合本系统上跑的应用软件，相信在不久的将来会给用户带来更多的新鲜体验。

让我们拭目以待！



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc
