欢迎关注微信公众号@网管小贾，回复 xjluckdraw 免费获取注册密钥（每年更新一次）。
欢迎关注微信公众号@网管小贾，回复 xjluckdraw 免费获取注册密钥（每年更新一次）。
欢迎关注微信公众号@网管小贾，回复 xjluckdraw 免费获取注册密钥（每年更新一次）。

XJLuckdraw抽奖程序由@网管小贾制作，欢迎学习交流。
本程序可随意分享，但请保留作者及相关信息，谢谢！
微信公众号@网管小贾 | https://www.sysadm.cc/
免责声明：本程序免费分享给小伙伴们，作者不承担任何责任。

注册方法：
1、关注@网管小贾的微信公众号，在公众号内发送 xjluckdraw，系统自动回复注册密钥。
2、退出抽奖程序时弹出注册提示窗口，将注册密钥复制粘贴到文本框内，确定后退出程序，再次打开程序确认是否成功注册。
3、密钥每年更新一次，一次可免费使用一年。

使用方法：
1、点击菜单“文件”，点击“（第1步）导入<人员>”选择人员模板文件“Members.xls”。
2、点击菜单“文件”，点击“（第2步）导入<奖项>”选择奖项模板文件“LuckDraw.xls”。
3、按“F11”键开始抽奖，按“空格”键停止抽奖。
4、点击菜单“文件”，选择“重置<结果>“重新开始操作。
5、点击菜单“文件”，选择”导出<结果>“显示或导出结果为Excel文件。

注意事项：
1、人员模板文件“Members.xls”中 cardid 为文本格式，应尽量按模板格式。
2、人员模板文件“Members.xls”中 cardid 可设定为手机号，也可设定为工号等数字形式，默认为11位手机号，如需要其他位数数字，可联系网管小贾定制。
3、抽奖顺序按 levels 数字顺序，通常从末等奖抽到最高奖的顺序进行，也可以在抽奖过程中手动指定抽奖项目和数量。
4、奖项图片路径为 pics\xx.jpg ，即图片放在主程序子目录 pics 下，xx 为文件名称请自行修改。
5、如果存在中途抽奖作废的情况，随机抽奖可作为临时补充抽奖。
6、抽奖过程中，随时可以导出抽奖结果。
7、抽奖过程中如遇到断电、死机等程序中断情况，可再次启动程序继续上一次抽奖过程。如果要继续上一次抽奖，则导入奖项时自动加载上一次的奖项。
8、本程序可自定义背景图片，保存图片到主程序目录下并命名为 Background.jpg ，重启程序自动加载。
9、本程序无背景音乐，如有需要，请联络网管小贾定制。
10、请注意，人员数量务必大于等于奖项数量，否则会导致程序出错。
11、如出现“Activex component cant create object”错误提示，请安装微软Excel软件。


XJLuckdraw抽奖程序由@网管小贾制作，欢迎学习交流。
本程序可随意分享，但请保留作者及相关信息，谢谢！
微信公众号@网管小贾 | https://www.sysadm.cc/
免责声明：本程序免费分享给小伙伴们，作者不承担任何责任。
----------------------------