MacroDesk

副标题：

英文：

关键字：



老刘头提溜着一壶老白汰，哼着小曲从小超市里踱步出来。

就在他刚冒头的功夫，也不知道瞅见谁了，冷不丁先是一愣，之后撒丫子直朝一旁的胡同里钻......



只听见后边追上来两个人，边追边喊：“老刘头，站住！你...你给我站住！”

再看老刘头，是头也不舍得回，恨爹妈只生了两条腿，拼了老命往远处跑。

可能是上了年纪，最后也没跑出去多远，在一公园的凉亭里让那两人给成功包抄堵截了。



“嗨耶嗬！好...好你个老刘头，还...还跟我玩上秦王绕柱了哈，看...看你往哪儿跑！哎呀我的妈呀，可喘...喘死我了...”

“快说！你小子...你小子这几天跑哪儿去了！还能不能...跟吾们哥几个好好玩牌了？”



有小伙伴会问了，来的两个人是谁啊？

万没想到，说话的这两位和这位老刘头一样，也是70好几的年岁，头发胡须都白了。

前头一个挺壮实，名叫孙大炮，后边一个有点瘦弱，名叫楚小飞，说话的正是前头那位孙老头。

怎么一帮老头儿吃饱没事干在这儿较上劲了呢？



只见老刘头涨红了脸，嘴里喘着粗气，一屁股坐到了凉亭的石板上，跑不动干脆不跑了。

老头脸拉老长：“你...你们那儿...不好玩！还是人家80后老年社区好玩！”



“你说啥？怎...怎么滴，你...这是要反啊？！你小子是不是打牌输钱想溜啊”孙大炮一瞪眼质问老刘头。

“对啊，我们90后老年社区就不好玩了？”，一旁的楚小飞也想不明白：“哥，你倒是说说为啥非得去那80后老年社区，他们那儿还能有我们这儿好玩？”



两人这么一问话，老刘头立马仰起脸直起腰，拿手指指点点比划开来：“那是，必须更好玩啊！什么健身、娱乐、餐饮一条龙服务啥都有！还有......”

"废话，我们90后老年社区也都有啊，还有啥，快说！别吞吞吐吐的！"

孙大炮火爆脾气，倒是楚小飞嬉皮笑脸接茬道：“难不成那边新来了不少60岁的年轻阿姨？”



老刘头四处张望了一下，压低了声音神神秘秘地说道：“他们那儿有自动遥控平板，我年纪大眼花，动手操作电脑也不方便，我就用那个遥控平板啊，可以非常方便地快捷触发我想要的程序或内容。”

“我想玩游戏玩游戏，想看电影我看电影，想听歌我听歌！总之就一个字：爽歪歪！”

“啥啥啥？”两人一听来了兴趣，纷纷凑了上来......



那位说老刘头说的到底是啥呢？

简单地说就是一种操作控制电脑的方便装置，通过设定不同按钮对应不同功能的快捷方式来达到快速启动某些程序的目的。

比如一键打开某个游戏，比如一键播放音乐，比如一键关机，等等。

对于老年朋友来说，操作电脑很显然是个比较复杂而又麻烦的事情。

想想我们的父母老一辈们，他们也就只是想看个视频，或是玩个游戏，那学习操作的成本似乎有点高了，正好这种方便装置可以满足需求。



然而市面上的此种设备价格较高，那么这么好的东西有没有实现类似功能的可替代产品呢？

还真有，那个80后老年社区就普及了类似的软件：`Macro Desk` 。

除了一键功能实现之外，它还是开源免费、操作方便，支持手机、平板或其他具有浏览器的设备，同时非常适合局域网内（社区团体内部）部署。

既然有这些个好处，那我们还是赶紧跟随老刘头去见识见识80后老年社区的新玩意 `Macro Desk` 吧！



老规矩，安装包文末下载，我们先来看看如何安装。



### 安装

初始安装 `Macro Desk` ，会提示我们选择安装到所有用户还是仅当前用户。

* Install for all users (recommended) - 安装到所有用户（推荐）
* Install for me only - 仅安装到当前用户

图a01



默认推荐是安装到所有用户，我们开始安装。

图a02



同意协议。

图a03



选择安装路径。

图a04



是否添加桌面快捷方式。

图a05



正式开始安装。

图a06

图a07



安装完成。

图a08



### 初始设置

安装完成，初次打开 `Macro Desk` 需要我们为它初始化。

第一步，选择语言，年纪大了，还是老老实实选择 `Chinese` 吧。

图b01



第二步，设置网络，通常选择 `以太网实例 0` 。

如果你有两块以上的网卡，比如有线和无线，那么就要看清楚再选择了，这决定了以后我们通过哪个网络来访问 `Macro Desk` 。

图b03



如果你不太确定，可以在命令提示符中输入 `ipconfig` 命令来查看网卡对应的IP地址。

```
C:\>ipconfig

Windows IP 配置

以太网适配器 以太网实例 0:

   连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
   IPv4 地址 . . . . . . . . . . . . : 192.168.100.123
   子网掩码  . . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   默认网关. . . . . . . . . . . . . : 192.168.100.1
```



第三步，是否开启 `自动检查更新` 和 `跟随Windows启动` 。

图b04



初始化设定完毕，在我们开启 `Macro Desk` 时，可能系统防火墙会提示我们是否放行。

照着图示我们开通防火墙访问即可。

图b05

图b06



### 初次使用

最初 `Macro Desk` 打开是这个样子的。

中间那些格子就是我们后面要用于设定快捷方式的按键容器，一个萝卜一个坑，一个格子一个快捷键。

图c01



需要改格子数量，可以在右侧修改。

图c05



扩展插件安装，就点这个。

图c06



点击左下角图标，先看看关于，这是我的老习惯。

`Macro Desk` 支持中文离不开贡献者的辛苦劳动，在此感谢！

图c02



再看一下常规设置 `General` ，启动行为以及语言设置都有了。

图c03



接着是连接项，如果在初始化时错过了网络设定，那么可以在这里重新设置。

图c04



务必设置正确，否则会有这样的提示。

图c08



在桌面右下角任务栏内，我们可以右键点击 `Macro Desk` 图标。

配置、重启或退出都在这儿了。

图c07



### 扩展安装

左侧导航栏选择插件选项卡，点击 `在线` 。

如果想要安装插件，那么就点下 `Plugins` 。

图e02



如果想要安装图标包，那么就点下 `Icon Packs` 。

图e03



我们先安装官方的通用图标包试试看，因为等会儿后面还会用到这个。

点击 `Icon Packs` ，选择 `Macro Desk colorful generic icons` ，会出现一个小窗口，我们向下滚动内容就可以看到安装 `Install` 按钮。

图e04



别犹豫，猛戳安装按钮吧！

一会儿就安装好了。

图e05



安装好的扩展是不会出现在安装列表中的，它们将被放置到 `已安装` 选项卡中。

图e06





### 连接

通过手机、平板，或者网页浏览器来连接 `Macro Desk` 。

输入IP地址和端口（默认  `8191` ），开始连接。

图d03



OK，我们等待连接。

图d04



在我们等待的时候，我们会在服务端看到是否接受连接的画面。

`Accept` 表示接受，`Deny` 表示拒绝，并且有倒计时计数。

图d01



一旦成功连接，服务端就有了连接设备的记录，方便以后管理。

图d02



再回到客户端（手机或平板），我们就可以看到操作格子出现了。

当然了，我们还没有设定好它的功能，因此我们看到的都是空格子。

图d05



连接没问题了，那接下来我们就给这些格子添加一些功能吧！







### 创建活动按钮



随便找个未创建活动的空按钮，我们双击或者右键菜单选择 `编辑` 。

图e01



点击空白图标处。

图e08



如果你有好看的图片，那么直接点击下方的 `导入图标` ，或者干脆点击上方的 `导入图标包` ，这样可以有更多更多 方便的选择。

图e09



如果你之前有过导入扩展的图标包，那么应该是可以看到像这样子的画面。

图e07



这样子就可以直接选择图标了。

当然我这儿只安装部分图标包，若想要更多表达更丰富的图标，我们可以回到扩展那里再导入其他的图标包。

在这儿作为演示我们随便选个图标吧。







### 写在最后

老刘头此言非虚，`Macro Desk` 虽然部署可能有一些麻烦，但是使用起来真的是老年朋友的福音啊！

别说数十年后的80、90后老年社区了，就如今像这种效率工具软件都快成了适老化软件了，同样也适合躺平的年轻人群啊！

除了一键操作电脑之外，`Macro Desk` 还能实现控制智能家居等等其他更多更强大的功能。

具体怎么做，还是请小伙伴们访问官网学习了解吧！

好了，听说自从孙大炮他们参观了80后老年社区后，这智能遥控的消息不胫而走。

为了留住自己社区的成员，其他几个老年社区也纷纷追赶搞上了这方便先进的设备。

希望我们以后的老年社区能够更加完善合理。

看到这儿，我想问一下小伙伴们，你们用上 `Macro Desk` 了吗？





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc