给台式机加加速，动手尝试安装固态硬盘

英文：how-to-speed-up-desktop-computer-try-to-install-ssd

副标题：全面进入提速时代~

关键字：ssd,固态硬盘,desktop



前两天看了网友的视频，说的是通过 `PCIE` 转接卡来实现普通台式机使用上 `SSD` ，以达到提速的目的。

我看过之后深受启发，要知道现在的笔记本电脑基本上都装备了固态硬盘，而台式机用户群越来越少日渐势微也就是达不到很高的重视程度，使用 `SSD` 全面提速这事儿似乎也就比笔记本电脑慢了一步。

那么普通台式机能不能装备上固态硬盘呢？

答案是，具体情况具体分析！



首先我们来简单科普一下固态硬盘 `SSD` 的一般品种。

我们一般人所熟知的按接口分类大致分为三个品种：`SATA` 、 `NVMe M.2` 和 `m.2` 。

图1



区分也很简单，`SATA` 就是传统硬盘的接口，这个很好认，而 `NVMe M.2` 是一个凹槽两段金手指，`m.2` 是两个凹槽三段金手指。

有的小伙伴举起小手要说了，应该还有一个 `PCIE` 接口的。

没错，但这个价格太贵，不在我们讨论范围之内，而兼顾价格和性能两者都OK的情况下，我们自然推荐 `NVMe M.2` 接口的 `SSD` 了。

当然，这里还是要啰嗦一句，在购买 `SSD` 时，务必要看清 `NVMe` 字样，因为 `M.2` 也可能跑的是 `SATA` 协议，注意注意！



好了，回过头来，单就前面介绍的网友视频中，他是通过 `PCIE` 接口来转接 `M.2` 接口的 `SSD` 来看，只要你有 `PCIE` 接口，一般都可以用上 `M.2` 的 `SSD`。

`PCIE` 转 `M.2` 的转接卡网上有很多，价格在几十元左右也不贵。

只不过这个方法有很多缺点，比如占用了原来的显卡插槽。

还有另一个致命缺陷，那就是部分老主板并不支持从 `SSD` 引导系统，也就是说无法用 `SSD` 做系统盘启动系统，只能做做数据盘。

此外，与 `SSD` 息息相关的 `NVMe` 协议大约在2015或2016年才开始流行，所以在此之前的主板都没有可能识别和使用 `NVMe` 协议的固态硬盘。

但是我们可以反过来想一下，2016年之后的还算不太旧的台式机主板应该是有可能用上高速的 `SSD` 的。

并且越是新的台式机电脑越是具有搭载 `SSD` 功能的可能。

不试试怎么能知道呢？

为此我特意找了一台比较新的台式机电脑，针对是否能搭载 `SSD` 展开了一番研究。



手头上有一台联想的M428的小型台式电脑，打开盖板看到主板上接的还是传统的 `SATA` 硬盘。

虽然满足于一般的办公需求，但是一旦有什么特殊要求很显然速度上会吃很大的亏。

我仔细观察了这块主板，通常品牌机的主板并没有什么特别的花样，能不给你精简功能就算不错了。

图2



不过一般情况下现在的主板还是会有至少一条 `PCIE` 的插槽，可惜我手上并没有视频中提到的转接卡，也就没办法测试是否识别和支持引导 `SSD` 了。

但是事有凑巧，当我盯着 `SATA` 硬盘接口发愣的时候，我忽然注意到旁边不远的一个白色短接口。

好奇心让我凑近一瞧，嘿，接口边上赫然写着 `M2_SSD` 的字样。

我心想，这不巧了嘛，这不就是传说中的 `M.2` 接口嘛！

图3



那么这个接口真的能接固态硬盘吗？

以前也没试过啊，于是从别处找来了一块 `M.2` 接口的 `SSD` 。

一开始感觉插不进，是不是接口不对？

其实应该斜向45度角即可插入，有点像插笔记本内存的那种感觉。

硬盘一角的螺丝孔无处固定，暂时拿线压着吧，以后再想办法固定。

插好后的样子，可以看到附近的几个 `SATA` 接口。

图4



原来的 `SATA` 硬盘我并没有拨掉，就是想看看系统是否能同时正确识别这些硬盘。

OK，确认插接无误后开机！

开机时特意按了  `F12` 调出启动项，OK，看样子 `SSD` 不但被识别出来了，而且还支持系统引导啊！

图5



我使用 `PE` 盘启动，然后用 `HD Tune` 测试了一下硬盘性能。

性能刚刚滴如何自不用多说，各位小伙伴看图便知。

图6

图7



这块固态硬盘是带有系统的，所以我也测试过，的确可以从这块硬盘正常启动系统。

看来现在比较新的主板不仅支持固态硬盘，而且也可能直接提供了接入固态硬盘的接口，真是大赞啊！

如果小伙伴们手上有不算太旧的台式机或一体机，又想升级改造享受一把系统飞速的感觉，那么就动手找一找吧，或许有可能不是吗？



总结一下，台式机接入固态硬盘的方法，可以是 `SATA` （性能效果一般），也可以是 `PCIE2M.2` 转换卡（老主板不一定支持），也可以是直接 `M.2` 接口（主板要有这个接口）。

方法很多种，哪种适合你，我想看了本文应该会有所了解吧。

当然如果您不差钱，直接上几千大洋的 `PCIE` 接口的 `SSD` ，那请允许我仰望您五分钟！

好了，本文就介绍到这里，希望小伙伴们好运长伴，别忘了加关注、点赞分享哦！

拜拜！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.cc**