[下载]Windows 运用 UrBackup 备份服务的最佳实践

副标题：[下载]Windows 运用 UrBackup 备份服务的最佳实践

英文：

关键字：urBackup,备份,backup,windows,linux,macos,网管小贾,sysadm.cc,administration,管理员手册,管理手册,中文,中文手册,chinese,version



各位小伙伴，大家好！

大家应该多少对我有一些熟悉，至少不应该太过陌生，因为我分享了很多关于`UrBackup` 的文章，其中有的是教程，有的是手册，有的是免费的，有的是付费的。

`UrBackup` 是一款开源免费的备份工具软件，可跨平台使用，部署方便，在欧美国家应用广泛。

这么好的一款工具软件，当然要抓过来学习学习了，可一上网，我才发现官网是全英文的，而且介绍特别简单，没几句话，更甭说是中文说明了。

我猜可能是作者怕多说几个字会破产，郁闷之余也没办法只好硬着头皮边学边将 `UrBackup` 的介绍说明给翻译出来。

就是在这个过程中，我学到了不少关于 `UrBackup` 的知识。

而现实场景中又以 `Windows` 平台使用的情况居多，所以我将个人实践及亲身体会同时接合学习翻译手册等经历向小伙伴们分享一下在 `Windows` 平台上如何更好地运用 `UrBackup` 备份系统。



最近我总结写成了《Windows 运用 UrBackup 备份服务的最佳实践》一文。

本文八千字、上百幅插图，不仅包含管理手册中的部分内容，而且还有很多实操经验之谈，是我花费数周总结记录的，还请大伙儿尊重我的劳动成果。

现在给大家带来一个好消息，为了方便小伙伴学习 `UrBackup` ，我抽空将《Windows 运用 UrBackup 备份服务的最佳实践》制作成了 `PDF` 版（文末付费下载）。

前文也说过，为了规避网络爬虫采集和减少白嫖党的骚扰，使作者能够潜心创作原创内容更好地为小伙伴们服务，因此本手册设定为付费下载。

八块钱吐血价，买不了你吃亏，买不了你上当！

请小伙伴们注意啦，注意啦，注意啦，如果你不想付费下载，完全阔以哈，对于我写的这些付费版本的文章我都有相应免费版供大家参考！

虽然免费版与付费版区别不大，但仍有部分内容只有付费版可以看到，并且内容会随着软件升级会经常更新。

另外作成 `PDF` 也有利于你学习收藏，如果付费的话相当于支持我了，在此对支持我的小伙伴说声灰常感谢！



### 参考目录

* 防火墙开放端口
* 创建管理员
* 语言设定
* 动态磁盘的概念
* 禁用 `8.3` 名称生成
* 专用备份分区（盘）
* 创建并设定备份文件夹
* 客户端正确访问备份
* 邮件服务器
* 客户端安装
* 客户端卸载
* 客户端任务栏图标颜色释义
* 客户端不开始备份的处理方法
* 客户端恢复备份
* 客户端广域网的连接方法
* 移除客户端



### 部分截图

手册封面。

图01



邮件报警设定。

图02



图标颜色功能区分及客户端不备份的处理方法。

图03



广域网环境下正确使用 `UrBackup` 的姿势。

图04





**`Windows` 运用 `UrBackup` 备份服务的最佳实践.7z (9.04M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1Qj2E8nzgB436kUzMHs9BWQ

提取码：<文末付费查看>

手册密码：<关注公众号，发送 “UrBackup手册”>



#### 原创平台：微信公众号，头条号，知乎（其他均为转载，请注意甄别）



本文《`Windows` 运用 `UrBackup` 备份服务的最佳实践》与 `UrBackup` 管理手册配合阅读效果更佳！

## 墙裂推荐 `PDF` 付费版本：《UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）》

## <关注网管小贾微信公众号，发送 000946 获取>

> https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/946-download-advanced-chinese-version-of-urbackup-server-2-4-x-administration-manual 



### ↓↓↓ 付费查看下载提取码





**`Windows` 运用 `UrBackup` 备份服务的最佳实践.7z (9.04M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1Qj2E8nzgB436kUzMHs9BWQ

提取码：8m27

手册密码：sysadm.cc





#### 原创平台：微信公众号，头条号，知乎（其他均为转载，请注意甄别）

**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc









