B4X，一位 `Basic` 编程语言江湖中的风云人物！

副标题：一款牛叉跨平台 Basic 编程语言：B4X

英文：b4x-one-of-the-influential-persons-in-the-basic-programming-language-worlds

关键字：b4x,b4a,b4i,b4j,b4r,vb,visual basic,basic,java,jdk,jre



`Visual Basic` 简称 `VB` ，曾经是微软出品的一款非常流行、非常经典的编程语言。

即使现在来说有点过时，但提起它的大名，可以说是无人不知无人不晓啊！

想当年微软爸爸可以说是倾注了相当大的心血才造就了经典的 `VB` ，然而时过境迁，由于各种缘由微软爸爸不得不忍痛割爱放弃了这个当年大力培养的优秀孩子。

但是优秀基因是刻在骨子里的，经典就是经典，丝毫无法掩盖住它的耀眼光芒，时至今日 `VB` 仍有大批拥趸，追随者堪比核酸长龙，而且官方也毫不掩饰地表示新登场的 `Windows 11` 也将继续支持 `VB` 。



然而即使是爸爸的好孩子，但毕竟都三十多年过去了，掐指一算早已成了一个老人家，头发花白胡子都长得老长了。

 `VB` 即使堪称经典，但毕竟上了年纪，使用上各种的不如意也时常被众多网友所诟病，这些现实问题使得 `Visual Basic` 完全成为一个既让人爱又让人恨的存在。

因此，不免就有拥护者们开动起他们的小脑筋，一时间打着 `Visual Basic` 旗号的各种不同来路的“山寨”编程语言如雨后春笋般地冒了出来。

这不前一阵就有些小伙伴向我推荐了一款名叫 `B4X` 的同样是号称 `Visual Basic` 的编程语言。

也不知道是不是蹭了 `Visual Basic` 的名气，还是说的确是真有点东西。

光猜是猜不出来滴，于是我就找来相关资料研究了起来......



### 官方简介

打开官网首页，浏览关于 `B4X` 的介绍。

> https://www.b4x.com

图01



`B4X` 是一款套件工具的总称，支持多个跨平台系统，支持 `Visual Basic` 语法，简洁而强大。

哦，原来这个 `B4X` 是一组编程工具的集合，支持的操作系统还挺多，包括 `Windows` 、 `Linux` 和 `MacOS` ，甚至是 `Android` 、`iOS` 等等。

相应的工具软件就有 `B4A` 、`B4i` 、 `B4J` 以及 `B4R` 。

这些都是啥意思啊？看下面，其实是用于不同的系统平台。

* `B4A` - 安卓
* `B4i` - `iOS`
* `B4J` - 桌面系统、服务器系统或树莓派等（`Windows` 、 `Linux` ）
* `B4R` - `Arduino & ESP8266 boards`

图02



这个就比较牛了，没想到 `Visual Basic` 还能这么玩跨平台啊！

看来的确应该尝试一下了。

这里需要多说一嘴，这老几位有的免费，有的则要收费。

比如 `B4J` 就是免费的，而 `B4A` 原先是收费的，现在已经可以免费使用了。



虽然 `B4A` 现在免费了，我们可以用它来写安卓程序了，不过为了给小伙伴们做演示，作为小白的我还是用 `B4J` ，也就是在 `Windows` 平台上的 `B4X` 吧！



### 下载

来到 `B4X` 官网，点击顶部菜单的产品 `PRODUCTS` 一项，找到 `B4J` 并点击。

在下载页面直接下载完整版即可。

图03



**B4J.exe(18M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1ym6U5CpGk7-Erc7rUgI4zw

提取码：eb4v



### 安装

虽然我们下载的 `B4J.exe` 是个可执行文件，但是千万不要直接双击它安装。

为啥？因为我们需要先安装其他组件：`Java` 。

哈哈，是不是瞬间明白了？

没错，可能有的小伙伴已经猜出来了，这个 `B4X` 就是依赖 `Java` 实现跨平台的。



组件安装有两种方法，一种是 `JDK 11` + `OpenJFX 11` ，还有一种是 `JDK 8` 。

两种方法择其一即可，如果你想要成功编译出 `exe` 程序，建议安装前者。

我们下载官网提供的打包程序 `jdk-11.0.1.zip` ，这个包比较大，也可以下载我保存在本地的备份。

**注意哦，这个 `Java 11+` 包如果不是从 `B4X` 官网下载的将无法正常工作！**



**jdk-11.0.1.zip(253.85M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1DkstGJWvywpVuj_3ES49dw

提取码：yeak



下载完成后，将其解压缩到某处，比如 `C:\jdk-11.0.1` 。

接下来我们就可以安装 `B4J.exe` 了，过程是灰常的简单，一路耐可斯特，这个你们都熟！

图04

图05

图06

图07

图08





### 使用前的准备

OK，安装完成！

我们启动它看看！

图09



查看关于。

图10



呃，英文界面太伤眼？

小朋友要注意保护视力哈，可以这样换！

点击顶部菜单 `Tools` ，依次找到 `IDE Options` > `Language` > `Simplified Chinese(简体中文)` 。

图11



最后就是这个样子，眼前瞬间清爽了很多啊！

图12



好了，这样子我们就可以开始使用了吗？

No No，我们还有一点点小工作要做，还记得前面安装的 `Java` 组件吗？

是的，我们要给 `B4J` 指明 `Jdk` 路径。



点击顶部菜单 `工具` ，找到并点击 `配置路径(F)` 。

图13



浏览并填写 `javac.exe` 在所在路径并确定。

**注：此处路径指定的是 `jdk1.8` ，实际上你应该填写 `jdk11` ，至于为啥这样，后面会有解释。**

图14



### 用用看，代码跑得起来吗？

找来一个示例代码，编译看看，程序正常启动，果然没问题哈！

图15

图16



这是一个猜数字游戏的示例代码，更多的示例代码可以到官网找到。

我这有一份找到的 `B4X` 示例代码集，提供给需要学习的小伙伴们。



**B4X_Examples.zip(44.9K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1wnKohtZcN6oMWnG7ron4BQ

提取码：39p8



### 尝试自己写代码

接下来我们自己写代码试试，看看 `B4J` 用起来对初学者入门是否足够简单。

我们新建一个项目，点击菜单 `文件` > `新建` ，选择 `界面设计（JAVAFX）` 。

图17



给新建项目找个合适的地方，并且起个好听的名字吧！

图18



项目建立好了，编辑窗口中就已经为我们准备好了部分代码。

图19



我们点击快捷工具栏中的运行图标，程序跑起来了！

点击按钮，弹出提示信息。

图20



有点小激动是不是？

这可是我们第一次用 `B4J` 写的 `Hello World!` 程序啊！

我们依葫芦画瓢，修改消息内容。

图21

图22



话说既然打着 `Visual Basic` 的旗号，那么界面设计是怎么整的呢？

在这儿呢！

点击顶部菜单 `设计器` ，找到 `启动内部设计器(D)` 。

图23



很快， `B4X` 为我们打开了可视化设计器。

图24



我们看到当前的 `Form` 就在这里，那怎么操作窗体上的控件呢？

原来在左侧栏内有各个控件，我们可以点击它们来设定它们的属性。

比如修改按钮的 `Text` 属性，将按钮文字由 `Click Me` 改成中文的 `点击我！` 。

图25

图26



还有，现在窗体上只有一个按钮孤零零的，我想添加其他控件怎么整呢？

点击菜单上的 `添加控件(A)` ，好家伙，原来都在这儿呢！

我们尝试添加一个文本框看看。

图27

图28



回到代码窗口，我们用代码给刚才添加的文本框赋值。

别忘记先要定义文本框哦！

图29



运行程序，果然OK哈！真心简单有木有！

图30



### 构建独立软件包

当我们的代码测试OK没有任何问题后，接下来所要做的自然就是将程序打包发布了。

怎么打包呢？

很简单，依次点击菜单项 `项目` > `构建独立的软件包` 。

图31



接下来就坐等程序编译完成？

NO NO，你想错了！

它很有可能会给你脸色看！

图32



需要 `Java 11+` 是什么鬼？

猛查资料，才发现要想打包成功，必须安装 `Java 11` 以上的版本，否则不好使！

其实前面在安装的时候，我们就已经建议大家直接安装 `jdk11` 了，这也正是选择它的原因了。



好吧，从网上下载到了打包好的 `Java 11` 程序包，将不需要的 `Java` 版本卸载删除，然后把下载好的 `Java 11` 给解压缩，并放到某个地方。

比如我将它放在了 `C` 盘根目录。

```
C:\jdk-11.0.1
```

然后别忘了重新设定一下 `配置路径` 。

```
C:\jdk-11.0.1\bin\javac.exe
```

图33



设定好后，我们再来尝试编译打包，可以看到 `B4J` 正用着 `Java 11` 努力干活呢！

图34



稍等数十秒后，终于编译成功，没有任何错误。

图35



最后我们生成的可执行文件被放到了什么地方了呢？

通常它在这儿。

```
C:\项目所在文件夹\Objects\temp\build
```

图36



获取到可执行文件是件很酷的事情，对不对？

不过我们可能高兴得有点早，生成的 `exe` 文件好像并不能单独被使用啊！

它并不可以像其他编译程序那样，能生成独立的单一可执行文件。

换句话说，就是我们必须将整个 `build` 复制下来才行，这样才能保证 `exe` 文件跑得起来哦！



### 写在最后

到这儿，我给大家伙初步地介绍了 `B4X` 的概况，以我浅薄的体验来说，个人认为 `B4X` 基于 `Java` 的确对于有 `VB` 基础但又不熟悉 `Java` 的小伙伴们是一个很好的切入点。

它就好似让你写着类 `VB` 代码，背后却干着 `Java` 的活一样。 

如果你是玩 `Java` 的，那就更不用说，上手肯定是毫无压力。



`B4X` 中的 `B4J` 基于 `Windows` 平台，是完全免费的，并且可以商用。

如果想要将程序移植到其他平台，那么几乎所有的代码和布局都可以跨平台重用，特别是使用 `XUI+B4XPages` 库时。

与此同时，使用 `B4J` 开发的程序性能非常好，与基于 `C#` 开发的程序性能相似（呃，好像 `C#` 也可以实现跨平台哈）。

还有，`64/32` 位版本随你挑，不会再像 `VB` 那样只有 `32` 位版本了。



`B4X` 的确是挺受欢迎的，官方也号称其社区拥有超过十万名的开发者，不过我猜这个数字可能远远不止这些，毕竟在中国就已经有了大量的爱好者呢！

并且它的好处可不仅限制在 `Windows` 上，现在 `B4A` 也免费开放给用户了，我们又可以开发在安卓平台上的应用了，这真是一个天大的好消息啊！

想想传统的安卓开发环境那调试和运行的性能，啧啧......

当然，我还没有试过，有兴趣的小伙伴可以一试。



这么多好处小伙伴们是不是有点心动了呢？

这年头好东西不少，但这么好的毕竟真不多，有兴趣的小伙伴赶紧走一波，可别错过了呀！

好了，如果你和我一样也是刚刚了解到 `B4X` 的话，有时间可以多来看看。

此外如果你曾经用过，或是你正在用，也非常欢迎你留下评论，分享你的使用感受，为初学的小伙伴们给出一些意见和建议，在此表示感谢哈！

最后，别忘记关注我，转发、分享、在看！



**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc

