啥玩意，Win10也不能用IE浏览器了？我还就不信了！

副标题：啥玩意，Win10也不能用IE浏览器了？我还就不信了！

英文：what-ie-can-not-be-used-in-windows-10-anymore-i-can-resolve-it

关键字：ie,internet,explorer,浏览器,修复,工具,windows,10





周五一大早，本该十分忙碌的财务钱大姐却径直地来到了经理的办公室。

她神色慌张，告诉经理公司的电脑都出了问题，事发突然，还等着发工资呢……



经理一脸懵，说电脑有问题应该去找小赵啊，他自己又不会！

钱大姐却翻了个白眼回怼经理，说是小赵昨天离职了，还是他批得条，怎么就给忘了？

经理一拍脑袋，好像是这么回事，哎呦，这可怎么办！

然后在办公室里来回遛了二十八趟，最后实在没办法，只好让HR快去找人，说出多少钱都好商量。



电脑都瘫痪了，用不了了，办公室里大家伙都没事可做，又不能明目张胆刷手机，于是纷纷闲聊起来。

此时快接近午饭时间，就有人肚子里发出了“咕咕”的叫声，引得一片笑声。

正当大家欢乐之时，电梯“叮”的一声，从门外走进来一个人。

大家齐刷刷往门口一瞧，黄盔黄袍一小伙，手提餐盒步匆匆，这不是外卖小哥小龚同学嘛！



这位外卖员小龚经常为这家公司的员工送餐，一来二去时间一久这里的人们也都认识他。

互相打了招呼后，小龚并没有像往常那样快速离开，去跑下一单。

反而是疑惑不解驻足观望，朝钱大姐她们问道：“不对啊钱姐，咱们公司啥时候改规矩了？发工资这天还能组织茶话会，打工人不用干活了？”

一旁的小张指了指电脑：“呐，你看，电脑的 `IE` 浏览器都打不开了，还怎么干活？”

“本来我们小赵可以搞定的，可是他昨天就离职了。走的时候经理连挽留的意思都没有，直接给批了。现在倒好了，发不了工资，我看怎么跟老板交代！”邻座工位的小王也凑了过来。



工资低，屁事多，小赵忙前忙后保障公司电脑正常运行，可经理却感觉电脑一般不会出问题，认为这个岗位有点多余。

结果正如大家看到的，小赵走的时候经理也没觉得不妥，而大家却对小赵的离职一致表示惋惜。

这帮人七嘴八舌，说什么的都有。

正当大家直摇头的时候，外卖员小龚却自告奋勇，表示自己可以尝试帮忙处理电脑问题。



经理听说小龚愿意帮忙，先是表示怀疑，一个送外卖的，能搞定这么复杂的电脑问题吗？

后来又一想，反正现在一时半会儿也找不到合适的人，不如先让他试试吧，总比干等着强。

得到了经理的许可，小龚麻溜地从随身的包里掏出一个U盘，就近找了一台电脑开始着手处理电脑问题了。

周围的人都觉得这事新鲜，本着有热闹必凑的原则，纷纷围拢过来。



小龚操作着电脑，仔细一看，确实，双击IE图标，它就自动关闭并跳转到了 `Edge` 浏览器。

有时也会弹出 `IE` 浏览器已过期不被支持等提示画面。

甚至屏幕的顶部出现了 `Edge` 的搜索栏。

图01



再看看当前的系统版本，`Windows 10 22H2` 专业版。

图02



这下就明白了，这是某跨国公司强行将 `IE` 下架，强制用户接受 `Edge` 。

以前也碰到过 `Windows 11` 无法打开 `IE` 的情况，倒也用过一个修复程序，可以完美修复 `IE` 。

不过现在眼前的系统是 `Windows 10` ，恐怕用之前的程序无法正常修复了。

“还好我有所准备……”，小龚自言自语在U盘里翻找起来。

OK，找到了，新鲜出炉，一个崭新版本的修复程序，只不过是针对 `Windows 10` 系统的。

图03



他将程序导入到那台电脑，按下一键修复，也就几秒钟的工夫，修复完毕！

桌面上生成了 `IE` 浏览器图标，双击直接可打开，右键点击也可以选择不同的打开方式。

图04



**网管小贾的Windows10一键修复IE11工具Plus.7z(4.86M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1Jsq1dKF_4g-8lqqJR0r6Aw

提取码：secg







小龚这一顿行云流水的神操作惊艳了在场的所有的人。

很快，办公室里的数十台电脑都被他一一搞定，众人拍手称快、赞叹不已。

经理闻讯赶来，查看情况。

钱大姐告诉经理小龚真心不赖，已将电脑全部修复，不吝赞美之词。

而小龚为了赶时间正要离开，被经理微笑挽留。

经理希望他能来公司上班，承诺8000月薪起步，其他待遇从优。

小龚则微笑婉拒，表示自己是某高校研究生，最近只因前一个研究项目暂告一段落才兼职外卖作为过渡，下个月就要返校继续研究项目，来这里工作恐怕不太合适。

最后经理三言两语挽留不住，发了个500元的红包表示感谢。



之后小龚下了楼，一溜烟拐进一个胡同。

他四处张望了一下，掏出手机拨通了电话。

“喂，哥，是我。看来你的决定是对的，那经理果然抠得一批！”

“不过哥，你咋知道最近 `IE` 浏览器在 `Windows 10` 上都不能用的呢？”



“多看新闻多琢磨呗，关键还得靠经验，反正以后随着系统更新， `Windows 10` 上没办法再用 `IE` 浏览器了。”

“不过还好我提前写了这个修复程序，即使有系统更新也不怕，只要先还原，等系统更新完后再修复还是有效的，用起来挺方便！”

“好了，不多说了，你赶紧忙去吧，送餐晚了可就麻烦了，接下来我也应该考虑考虑做些什么了……”

电话的另一头，是小龚的好哥们，小赵。





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc