Windows启动动画的小秘密

副标题：Windows启动动画的小秘密

英文：the-little-secret-of-windows-booting-animation

关键字：windows,boot,animation,字体,segoe boot semilight,font,fish,启动,开机



员工求领导办事，司空见惯，没啥稀奇。

领导求员工办事，想都别想，怎么可能。

然而这世上之事万里总有个一，这不，就在上个礼拜，开天辟地头一遭，让我给碰上一回。



那天上班，我正在认真摸……工作，忽然王秘书招呼我，说是让我去下雷副总办公室。

我一路小跑来到雷总办公室，推开门只见人力资源部的胡主任在里边站着，噤若寒蝉大气不敢出。

雷总一见是我，反倒满面春风招呼我进来，特意嘱咐我把门给关上。



雷总面带微笑，一个劲儿地夸我，夸得我心里直发毛，两条腿做着别人或许看不太出来的左右高频正弦运动。

我寻思着平时摸鱼的确摸得有点过了，你看都把胡主任给请过来了，难不成……？

雷总看我面无表情，便长出了口气：“阿林啊！我就不绕弯子了！”

我心里咯噔一下，心都提到嗓子眼了，心想：糟糕，药丸！



“不瞒你说，我有个侄女，马上大学毕业了。”

“他们家里呢找我让我给帮个忙，想介绍到公司来工作。”

“问题是我这个侄女三本学历，人还长得有点胖，学业学业水平不咋地，形象形象气质拿不出手，明天就要参加面试，恐怕要砸锅。”

“我呢，说实话，刚才咨询了一下胡主任，公司有相关规定，我呢不太方便直接出面。”

“阿林你的人品我是相信的，平时我看在眼里也记在心里，所以想找你给帮个忙！”



话虽不多，但说得很清楚，我多少有点明白了这位雷总的弯弯绕，可是我有点奇怪，这种事怎么就找上我这个小员工来了，我又不是什么好人（ `HR` ）。

雷总看出了我的迟疑，立马拍了拍我的肩膀，承诺只要把事安排好升职加薪不在话下。

有了领导的承诺，我不自觉地咽了咽感动的口水，满口应承将胸脯拍得啪啪作响。



然而当我怅然若失地回到了工位，我着实有点后悔了。

牛是吹出去了，可这事究竟怎么搞定呢？

人家那么高身份的领导都没折，我一小员工能整出个屁来？

我快要抓破头皮了，也没想出个招来，电脑还给整死机了，气得我快吐血了。

哎，好巧不巧，正当我重新打开电脑，系统启动的时候，突然灵光一现，嘿嘿，我有主意了！



我立马找到人力资源部的胡主任，告诉他，通知凡是明天来面试的，必须自带 `Windows 11` 系统的笔记本电脑，一律考察电脑操作水平。

然后如此这般地操作，只要……

胡主任小眼珠一转，心领神会地点了点头。



第二天，事情果然按照我设想的方向进行着，最终完美搞定。

当天晚上雷总盛情邀请胡主任和我去他家作客。

在饭桌上，我不胜酒力，道出了其中的奥秘……



就在不久前，我看到了这么一条有趣的消息。

有网友发现，`Windows` 启动画面的气泡动画并不是由图像组成，而是基于某种字体。

图01



这是真的吗？

起初我有点不信，不过想了想，倒也有几分可能。

因为考虑到屏幕的分辨率大小问题，字体似乎更容易适应大小的变化而不失真，然而图像可就比较难做到了。

再仔细看这幅网友的图片，的确像是某字体，这种字体名叫 `Segoe Boot Semilight` 。

难道真的有这种字体吗？

我决定亲自找找看，实践才是检验的唯一真理嘛！



通过 `控制面板` > `系统和安全` > `Windows 工具` 找到 `字符映射表` 。

图02



嗯，找了一圈也没找到，难道我被忽悠了？

图03



难道必须是 `Windows 11` 吗？

果然结果还是一样的情况。

图04



通过查询大量文档，这才发现不管是 `Windows 10` 亦或是 `Windows 11` ，默认是没有这个 `Segoe Boot Semilight` 字体的。

宋小宝讲话：玩呢……？！

图05



那前面说的图片里的字体哪来的？

哎，网上下的。

于是我就去下了一个。

（文末有下载哦）



下载下来是这个样子滴。

图06



它是一组字体，其实只要双击那个叫作 `segoe_slboot.ttf` 的文件即可。

然后就可以看到，的确是 `Segoe Boot Semilight` 字体。

图07



安装它，再回到字符映射表中查看，即可看到这个字体出现了。

图08



但是很奇怪的是，虽然将字符集拉到最下面，也只能看到气泡点的字符，曲线式的字符却不知所踪。

图09



不管怎么样，我先手动玩一圈，似乎有点动画的那个意思哈！

图10.GIF



后来一想，既然是字体，那肯定可以通过程序来调用，并且无所谓大小。

于是说干就干，凭着我两个星期缺半个钟头的 `Javascript` 编程经验，做了个粗糙的演示代码。

图11.GIF



哎，有点那意思了哈，效果可以。

不过我还在想，那些个曲线气泡怎么就没有了呢？

可是我翻烂了文档也没找到是字体的问题，还是说有其他原因。

不过我却有了一个新发现……



对于 `Windows 11` 来说，它的启动画面中的气泡动画元素其实至少有两种表现形式：点状和曲线。

而这两种是可以通过注册表的控制来实现不同的显示的。

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet001\Control\BootControl]
"BootProgressAnimation"=dword:00000001
```

图12



只要将注册键 `BootProgressAnimation` 设定为 `1` ，那么启动动画就会使用新动画，也就是曲线状的气泡。

比如像这个样子。

图13.GIF



反之，将注册键 `BootProgressAnimation` 设定为 `0` ，那么启动动画就会使用旧动画，也就是点状的气泡。

比如像这个样子。

图14.GIF



因此我给雷总支的招，其实就是将气泡动画由曲线状修改成点状，这样一来只有胡主任能瞧出来，而别人都是注意不到的。

图15



请小伙伴们注意，网上虽说字体免费，但也可能以后存在版权问题。

所以请大家谨慎使用，测试应该问题不大，不过我肯定是不负责的哦！



`Segoe Boot Semilight` 字体以及启动动画 `JS` 演示代码下载：

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1eq3jZOrgQdJlz3sjATDn8A

提取码：m3vw

解压密码：请加微信号【sysadmcc】免费咨询



酒席宴散去后，酒量不咋地的我第二天上班差点迟到。

胡主任一大早就着急忙慌地来找我，我工作心不在焉，听他在一旁低头附耳。

“阿林啊！恭喜你哟！雷总真的很器重你，要给你介绍对象哩！”

我头脑发胀，勉强抬头瞧了瞧胡主任，一脸狐疑。

只见他瞪大了眼睛，呲牙笑道：“大好事，你不信呀，就是雷总的侄女！哈哈……”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

