尝试自制 Windows File Recovery 文件恢复便捷工具

副标题：分享给小伙伴们，可免费下载~



在前一篇文章《误删文件不要慌，请出 Windows File Recovery 来帮忙》中，我给小伙伴们分享了微软自家出品的一款删除恢复工具 `Windows File Recovery` （以下简称 `WinFR` ）。

> 《误删文件不要慌，请出 Windows File Recovery 来帮忙》
>
> 文章链接：https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/803-using-windows-file-recovery-when-deleting-files-by-mistake



这款小工具非常好用，对于手残误删文件的小伙伴来说很及时很有效。

但是它有个小缺点，就是只支持命令行形式，这就要求使用者要熟悉命令包括参数的使用方法。

虽说现在电脑玩得很溜的小伙伴不少，但对一些小白们可能这样的操作方式并不十分友好。

而实际上 `WinFR` 官方带有 GUI 界面的软件是要收费的，对于普通用户来说又有点小贵。

那是不是说，既不会熟练使用命令行操作，又囊中羞涩口袋比脸还干净的小伙伴们，就无法愉快地和 `WinFR` 一起玩耍了呢？

别担心，我来了，我在使用 `WinFR` 之后立刻想到了小白们的苦衷，决心为你们做些什么。

于是  `Windows File Recovery` 文件恢复便捷工具横空出世......



#### 原理简介

开始之前露个脸先，上靓照。

图1



根据前篇文章《误删文件不要慌，请出 Windows File Recovery 来帮忙》中的介绍，我提取了 `WinFR` 的执行文件。

这个 `WinFR` 执行文件可以单独拿来使用，我已经打包好了，熟悉命令行操作方式的小伙伴们可以到前篇文章中免费下载。

现在要介绍的我自制的便捷工具也就是在这个执行文件的基础上制作而成的。

它通过选择几个不同的条件，生成不同的命令行，然后再调用 `WinFR` 执行文件在后台运行，从而达到恢复文件的操作。

主要是为了简化命令行包括各项参数的生成。

原理很简单吧，那我们接着看看如何使用它。



#### 如何使用

使用也是很简单，比起直接用命令行那肯定是要简单得多。

在此之前需要注意一点，在第一次执行恢复操作（也就是调用 `WinFR` ）时，它会弹出一个软件使用协议窗口，直接点同意 `Agree` 即可，以后就不会再骚扰你了。

图2



##### 一、通过指定具体的文件名称来恢复

这个很好理解，比如你刚刚不小心删了一个文件。

它放在哪里，它的名字叫什么，如果你都知道，那么就好办了，你只要告诉程序它原来在哪里以及它的名字，程序就会帮你找回来。

这种方法目标精准，目的明确，你愉快，程序也很愉快。

大家都愉快，那么文件快速找回不再是梦。

其他需要注意的是，如果连文件所在的文件夹都不见了，那么完全可以手动输入。

图3



##### 二、通过指定文件名中的部分字符来恢复

刚才误删了哪些文件，我记不起来是什么文件名了，可我知道文件名中的一部分文字，那么就可以用这种方式。

比如，我要找的几个文件的名称中都有“吃瓜”字样。

* 2019年**吃瓜**大全.docx
* 2020年**吃瓜**大全.xlsx
* 2021年**吃瓜**大全.pptx

那么就可以用关键字符串**“吃瓜”**或**“吃瓜大全”**来搜索并恢复文件。

一般来说，文字更长一些、准确一些就更有利于搜索成功，减少不必要的等待时间。

图4



##### 三、通过指定文件类型来恢复

这个也很容易理解，通常我们有很多文档，比如 `Excel` 或是 `PPT` 等等，文件的扩展名是各不相同的。

如果想要批量恢复一类或几类文件，那么就可以拿这个方法来试试。

在文件类型一栏中输入扩展名，多个扩展名可以用竖线“|”分隔开。

图5



##### 四、批量恢复指定文件夹中的所有文件

这个就比较猛了，在无法确定文件名甚至扩展名等情况下，可以尝试先将指定的文件夹中的所有文件恢复出来，然后再在其中查找自己需要的文件。

在文件夹路径一栏中输入路径字符串，注意，这个路径是指源驱动器下的路径哦。

此外，这个指恢复功能是需要注册的，可以关注微信公众号@网管小贾，发送“xjwinfr”免费获取注册码。

还有一点要小心，因为是批量恢复文件，所以不仅所花时间较前面几类方法会更长，而且也可能会把N年前的文件尸体也挖出来，再次翻找目标文件也可能挺费劲的。

建议尽量细化文件夹路径，慎用之！

图6



#### 收尾工作

通过以上几种常见的方法，基本可以找回你想要的文件。

但请记住，一定要趁着文件刚删还热乎的时候恢复，否则找回来的可能只是部分尸体。

另外，程序中的命令行一栏在注册后可以手动自由输入，然后直接恢复文件操作，这个适合懂命令行的小伙伴们。



除了以上这些常用的方法外，`WinFR` 本身的命令行方式还可以有很多种操作方法。

不过本文的主旨不在于命令行如何使用，而是让小伙伴们能更容易、更有效、更快速地使用好 `WinFR` 。

那些个什么默认模式、分段模式、签名模式之类的，统统让它们见鬼去吧！

时间管理最重要是不是？

希望小伙伴们将有限的时间投入到更有意义的事情中去。

更希望小伙伴们做好日常文件管理工作，未雨绸缪尽量避免误删文件带来的不必要的麻烦。

最后希望本文能给你们带来哪怕一点点的小帮助，那我也不枉费一片“孝心”了！

哦？你想说什么？请写到留言区吧，顺手点赞在看，棒棒哒！



**`Windows File Recovery` 文件恢复便捷工具（264.54K）**

运行环境：Windows 10 （***19041.0以下也可用***）

注意事项：请下载后解压至非中文字符文件夹路径中使用

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1uaE0S88w7JbZv9eQR8XaAA

提取码：pe06



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc


