[PDF下载]快速全面掌握 WAMPServer 合集教程

副标题：[PDF下载]快速全面掌握 WAMPServer 合集教程

英文：master-wampserver-quickly-and-comprehensively-collection-tutorial

关键字：wamp,wampserver,php,apache,mysql,mariadb,js,html,合集,教程,collection,tutorial





常常听人调侃，`PHP` 是世界上最好的语言。

看似一句黑色幽默玩笑话，却折射出了 `PHP` 拥有大量追随者这一事实。

主流编程语言的排名中，`PHP` 热力不减、势头依然强劲持久。

哎，你可不要老是盯着那第一、第二名看啊，人家老外也有不少学习冷门语言吃香喝辣的呢！

至少 `PHP` 基本每年都在前十名之内，已经非常厉害了，如此也正好说明她魅力依旧。

此外，在2021年11月包括 `JetBrains` 在内的多位社区成员宣布 `PHP` 基金会正式成立。

这愈加标志着 `PHP` 未来非常值得期待！



但不管怎么说，有一点对于我们众多学习 `Web` 开发的初学者来说非常重要，那就是 `PHP` 与其他语言相比较，她更**适合初学者入门**学习。

通过短期简单快速地学习即可迅速反馈出成果，提振我们的学习兴趣和自信心。

无论你是抱着找工作高薪的目的，还是兼职业余学习 `Web` 开发，掌握一些 `PHP` 知识绝对是技多不压身！

因此，我们可不要轻信网络上人云亦云轻易放弃大好的学习 `PHP` 的机会哦！



说了这么多，那我们应该从哪里入手学习呢？

不管是哪一门编程语言的学习，我们总是先要有个编程环境，然后在这个环境中动手实践，才能有所体悟，有所进步，有所学成。

由于我们初学者使用 `Windows` 操作系统平台的居多，因此最理想的状态就是我们在现有的 `Windows` 上就能快速开始，实现学习 `PHP` 的目的。

根据我个人的学习经历，那么在 `Windows` 上的众多 `PHP` 集成软件包中，我首推 `WAMPServer` ！

当然也有很多其他的集成软件包，但个人不太建议，因为有些组件不全，有些又有可能捆绑了不良软件。

我还是强烈建议大家学习和使用 `WAMPServer` ，功能全面，干净省心，遇到问题还有教程可参考。



对了，我从去年就着手总结过往的 `WAMPServer` 及 `PHP` 学习经验，写下了十数篇教程。

现在为了方便小伙伴们学习，除了微信公众号上的合集外，我还特意将这些分散的教程内容汇总成了一本合集教程，并将其转成了 `PDF` 版本。



《快速全面掌握 WAMPServer 合集教程》历经半年多时间，约4万7千多字，270多幅插图，共200多页，是我一个字一个字披肝沥胆敲出来的。

本合集教程不单单只讲 `WAMPServer` ，实际上还围绕 `WAMPSERVER` 囊括阐述了 `Web` 开发以及数据库等多维度知识内容。

不管你将来是从事 `Web` 开发也好，还是学习相关知识也好，本合集教程作为入门绝对是物超所值。

教程内容都是我自己学习的经验总结，至少以此为基础我现在完全可以独立开发成熟的 `Web` 系统并投入实际生产使用。

区区一顿外卖钱，买不了你吃亏，买不了你上当，何况你可以很清楚地看到后面介绍的教程目录以及教程预览画面，书店里还有网络上只此一家别无分号哦！

好了，我吆喝完了，有兴趣的小伙伴可以付费下载，如果在学习过程中有什么疑问，也随时欢迎留言讨论或加入 `WAMPServer` 的学习交流群。



## 教程目录

* *【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】02.亲密接触之前你必须知道的事情*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】03.玩转安装和升级*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】05.整明白 Apache*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】06.整明白 PHP*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】07.整明白 MySQL 和 MariaDB*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点，你必须了解虚拟主机的创建和使用*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】09.如何在 WAMPServer 中安装 Composer*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】10.HTTP2.0时代，让 WampServer 开启 SSL 吧！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】11.安装 PHP 扩展踩过的坑*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】12.WAMPServer 故障排除经验大总结*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】13.PHP调试麻烦？请 xDebug 来帮忙！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】14.各种组件的升级方法*



## 内容预览

封面首页。

图01



教程开篇。

图02



`WAMPServer` 作者神秘的个人主页。

图03



`Web` 开发应知应会之 `Apache` 。

图04



数据库系统 `MySQL` 与 `MariaDB` 的那些黑历史。

图05



玩转开启 `SSL` 支持，普拉斯我自己写的 `Web` 系统。

图06



编辑神器 `VSCode/VSCodium` 外挂 `xDebug` 助你实现高级调试环境。

图07



### 合集教程下载



**快速全面掌握 WAMPServer 合集教程.7z(30.7M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1lU6rbr6Wq49z9AmbcIM9tA

提取码：<文末付费查看>

教程密码：<关注公众号，发送 wamp >



### ↓↓↓付费查看下载提取码





**快速全面掌握 WAMPServer 合集教程.7z(30.7M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1lU6rbr6Wq49z9AmbcIM9tA

提取码：40yn

教程密码：sysadm.cc



感谢小伙伴的大力支持！！

#### 原创平台：微信公众号，头条号，知乎（其他均为转载，请注意甄别）



**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadm.cc**

网管小贾 / sysadm.cc
