SmartSystemMenu

副标题：

英文：

关键字：



SmartSystemMenu



### 下载安装

官网下载



解压缩后我们得到如下几个文件。

* SmartSystemMenu.exe
* SmartSystemMenu64.exe (位于 SmartSystemMenu.exe 模块的资源中)
* SmartSystemMenuHook.dll
* SmartSystemMenuHook64.dll
* SmartSystemMenu.xml
* Language.xml



最初解压缩后我们可能看不到 `SmartSystemMenu64.exe` ，那是因为它被压缩到了主程序 `SmartSystemMenu.exe` 中了。

图a01



只要我们运行了主程序 `SmartSystemMenu.exe` ，那么 `SmartSystemMenu64.exe` 便会自动被释放出来。

因此我们就可以理解了，无论当前的系统是 `64` 位还是 `32` 位，只要执行 `SmartSystemMenu.exe` 文件就对了。

图a02







### 使用体验

程序一旦启动，它就已经在后台失效了。

我们随便找个程序窗口，点击一下窗口的左上角，看到了吧，居然多出了很多选项。

图a03



好了，接下来我找几个比较可能用得上的给小伙伴们说说吧！



##### 信息

图a04



##### 卷起

图a05



##### 毛玻璃效果

图a06



##### 窗口置顶



##### 移到最底层



##### 调整窗口大小

图a07

图a08



##### 对齐

图a09



##### 透明度

我们可以给当前窗口设置一定的透明度，这样可以一定程度上使背景穿透当前窗口，方便我们察看多个叠加的窗口。

比如像下图这个样子，就是将当前窗口设置为 50% 透明度的效果。

图a10



有一点我们需要留个心眼哈，不同的透明度有相应不同的快捷键。

比如，如果一不小心将透明度搞成了 100% ，也就是窗口变成了不可见，这可咋办呢？

其实也不用慌，先不断按下 `Alt` + `Tab` 键将窗口切换为当前聚焦窗口，然后再按下 `Ctrl` + `Num 0` 即可恢复原状。



##### 系统托盘

居然还可以将当前窗口最小化到系统托盘，这个有点意思。

图a11



##### 其他窗口

通常来说，一个程序能管好自己就已经很不错了，可它偏偏不走寻常路，非要管管别人。

比如它可以将除当前窗口之外的其他窗口最小化或者干脆关闭。

我只记得系统默认情况下，可以拖动窗口来回晃动就可以将其他窗口最小化，这个倒好，除了最小化它还能将其他碍事的窗口都给关了，做得真绝啊！

图a12







程序退出

点击系统托盘图标，选择退出即可。

图a13



### 程序设置

在 `常规` 选项卡中，我们可以设置不同的界面语言。

如果你的电脑比较先进，可能会遇到高 `DPI` 显示问题（比如程序界面错乱等），那么将 `Enable High DPI` 一项勾上再试试。

另外，有些进程我们不希望用到 `SmartSystemMenu` ，那么就可以将这些进程添加到排除列表中。

图a14



在 `菜单` 选项卡中，我们可以选择我们经常能用到的设置效果，使菜单更加精简便捷。

图a15



在 `菜单（调整窗口大小）` 选项卡中，我们也可以精简我们常用到的几个分辨率。

图a16



在 `菜单（启动程序）` 选项卡中，我们可以随意增加删除我们想要的启动程序，而且还可以加上启动参数。

图a17





**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc