联想 BIOS 更新故障

副标题：

英文：

关键字：







 一片密林中，简睿和蔡学飞二人一前一后，踩着厚重的树叶，沿着太阳西斜的方向缓步前进。

忽地“扑棱”一只大鸟儿从蔡学飞身后飞起，唬得这小子一蹦三高，差点儿没把背包给扔了。



“师傅，这山不像山，路不像路的，走了老半天了，压根没瞧见个人影，要不咱们回去吧？”

简睿远远在前并不搭话，依然径直向前迈着脚步。

蔡学飞垂头丧气还想抱怨，却突然听见师傅在前面喊道：“有了！”

蔡学飞咽了咽口水，强打精神追赶上去，再抬眼观瞧时却见面前居然出现了一所宅院！



“师傅，您小心！此深山密林之中为何有所宅院，定是妖孽幻化，让徒儿来......”

蔡学飞还在耍宝，简睿却早已上前扣打门环。

半晌没有回应，二人在原地愣愣等了有十多分钟。



正在这时，二人身后忽有人弹嗽一声。

二人回头观看，只见身后站立一位老者。

这位老者约莫六十挂零的年纪，周身上下紧陈利落，单手拄着拐，身背旅行包，一头银发，飘柳须髯，精神矍铄，二目如电。

还未等简睿二人搭话，老者面有怒色：“谁让你们来的？还不速速离去！”

简睿正觉得奇怪，听老者这么一说，便立刻上前施礼：“老人家请息怒，我们是外地的游客，不巧路过宝地。看天色将晚，想借宿一晚，不知可否行个方便？”

“你们真的只是游客？”

“真的是，不信可以看我们的身份证，还有手机上五日游的订单信息......”



蔡学飞嬉皮笑脸，从包里往外掏东西：“您瞧，这是我们刚下飞机买的本地土特产，还热乎着呢，要不您来一口？”

老者一摆手：“罢了！看你们也不像不是本地人，暂且做件善事，随我来吧！”



老者将二人让进前厅，招呼二人在此稍等，他去准备准备。

要说这所宅院是够大，院内山石耸立、曲觞流水，厅内摆设合理、一尘不染。

约莫一盏茶的功夫，老者笑呵呵回来了，拿来了七八瓶饮料。

“二位，房间收拾好了！如不嫌弃，就请二位在此将就一晚！”

说罢，拿出七八瓶饮料摆在二人面前。

“你们先喝点饮料，我去准备点吃食......”

二人谢过，老者转身离去。





















某日开机，出现“我们正在安装一个系统更新，请稍候”字样。

左上角离奇出现一行英文，看不清图片的小伙伴可以看下列文字。

```
Check power failure, please insert the power source or charge the battery.
```

图01



这行英文啥意思呢？

简单翻译成人话，就是说这个系统更新需要你接入外部充电电源，不能只是电池供电。

好，这个我懂了，接上外接电源就是了，照做！



不过重启后，这玩意又来了，只是左上角的英文好像变了个样。

```
Capsule Failed please redo the proccess!!!!!!!
```

图02



这次又是啥意思呢？

字面意思是系统更新封装失败，要我重新来过，后面还加上了七个感叹号！

重启数次未果，就是这么个毛病。



行，咱就给把把脉吧！

到网上这么一找，这问题还真不少。







官方论坛

```
https://forums.lenovo.com/t5/Lenovo-Yoga-Series-Notebooks/capsule-failed-please-redo-the-process-BIOS-Capsule-update/td-p/4592493?page=1
```



可惜这玩意居然都写的是英文的，前面早就不爽了，还来这个？

耐着性子看完帖子，终于被我 `Get` 到了问题点。



原来这玩意是被某个可选固件更新给闹的。

没错，就是它！

图03



有时能正常开机进入系统后，你还能在通知栏里看到这玩意，并且还提示你重启系统。

```
Lenovo UEFI System Firmware 9YCN39WW
```

图04



只要你不小心给选上并安装了它，那么接下来大概率会碰上这问题。

行，知道怎么回事就好办了，那接着咱们就给治治吧！



解决方法也挺简单的，打开设备管理器，依次找到 `固件` >  `Lenovo UEFI System Firmware 9YCN39WW` 。

没错，你应该一眼就可以看到那有点扎眼的带有黄色感叹号的一项。

图05



我们先打开它看看哈，嗯，看上去挺唬人。

图06



再看驱动程序，提供商是 `Lenovo` ，并且日期是 `2019/8/28` 。

图07



好了，就在这儿动手吧，注意看哈，先点击 `卸载设备(U)` 。

图08



此时会出现警告窗口，切记勾选 `删除此设备的驱动程序软件` 一项。

图09



OK，驱动程序卸载完成。

还没完，还是在设备管理器界面，点击菜单的 `操作(A)` > `扫描检测硬件改动(A)` 。

图10



这时你会发现它（固件）会变回原来的样子。

理论上还是官方自带的驱动稳定一点吧。

图11



好了，重启看看，应该没问题了吧，打完收工！













**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc