乌鸦的魔法结界

副标题：小心你身边的乌鸦~

英文：magic-barrier-of-crow

关键字：乌鸦,crow,结界,barrier,magic



叮铃铃铃......固执的闹钟不依不饶、喋喋不休地响着......

这一大早我就被它给吵醒了，可是我还想继续我的温柔梦乡。

有点不对啊，当我尝试着努力撑开双眼时，我突然意识到今天特么是个星期一。

呵呵，好一个令人惊喜而又不得不让人充满斗志的工作日啊！

还有啥好说的呢，我饱含热泪，活着真特么好！



呃，外面似乎天气不怎么好，感觉有点阴天。

瞥了一眼闹钟后，我立马乖乖地连滚带爬地翻下了床，以迅雷不及掩耳盗铃之势只用了不到十分钟的时间就解决了洗漱问题。

时间紧迫，我睡眼惺忪、嘴里叼上一片面包，挎起小书包就直冲下了楼。

和往常一样，我熟练地发动了汽车，仅仅耗时十五分钟就驶出了小区门口，成功地汇入了主干道上的上班族汽车大军。



似乎是星期一首个工作日的缘故，原本就不是那么宽裕的道路上让人感觉更加的拥挤。

我皱了皱眉，一边咀嚼着干巴巴的面包，一边脑子里正思索着走哪条车道会好一些。

这时我忽然远远望见前面的红绿灯杆子上似乎趴着个什么东西。

随着距离越来越近，我停止了咀嚼，微微扶了扶眼镜，定睛这么一瞧才注意到，黑漆漆的原来杆子上落着两只乌鸦，正饶有兴趣地欣赏着来来往往的车水马龙。



树上的鸟儿成双对，这乌鸦也来组CP？

我有点纳闷又有点暗自好笑，纳闷的是平常很少见到有两只乌鸦一块趴在红绿灯上，好笑的是心想这些个乌鸦这么赶早来看热闹。

它能看明白是咋回事吗，不过有点多余操心。

这就好比动物园里将笼子统一改装成了透明厚玻璃，这么一来也不知道是人看动物，还是动物看人。

反正一到开园的时候，有关方面就安排双方见上一面，保持距离，打个招呼，沟通感情，有矛盾也打不了架，还能禁止投喂，减少不必要的摄入控制肥胖。

哈，也不知道这玻璃是谁想出来的高招，真真是妙，双方满意，皆大欢喜，真正体现了人与动物的自然和谐。

扯远了，把话说回来，现在正是上班高峰期，这来来往往车多人也多，如果真能像它们站在那高高的灯架上往下看，也算是个乐子。

你瞧哈，这一会儿东西向一股车流，不一会儿又不让走了，换南北向一股车流，再一会儿又换东西向了，时不时还带个掉头转弯、电瓶车闯红灯啥的，好不精彩。

你要是也能站那么高看那么远，你也乐意看上一早不是？



我正胡乱寻思着，没想到就在快靠近某个高档小区门口的时候，意想不到的离奇事情发生了！

在我前面的那些汽车犹如撞到了某个魔法结界一般，片刻之间竟都混乱了起来！

令人费解的是，前方两条直行车道的汽车居然同时毫无征兆地忽然减速慢行，甚至基本停滞下来。

后方紧跟的汽车不知所措紧急刹车，随后一片喇叭声响起，不一会儿又很不耐烦地变道绕过了前车加速飞奔而去。

而此时前方那两辆几乎停滞的汽车在片刻犹豫之后又突然加速，将后来者又再次远远地抛开很长一段距离。



要说这种现象发生一次也就不算神奇了，可诡异之处却在于它在同一处地点不停地重复地上演着。

没错哦，随后而来的汽车只要到了那里，就又像着了魔似地慢慢静止在原地，仿佛眼前这块区域已被不知名的魔法师施以了肉眼看不见的屏障结界！

而后车又纷纷变道绕开前车，惟恐避之而不及。

这种神奇而诡异的现象就这样不断重复着，现场持续混乱着，丝毫没有一点减轻的迹象。

看到这一幕我张了张嘴巴，咬了一半的面包差点掉到了地上，我突然意识到这些乌鸦并不简单。

什么什么？这...难道是乌鸦们制造了这个骇人的魔法结界吗？！



然而就这样直到我一脸懵逼地将车开到了结界附近，我努力睁开了我修炼已久的红眼金睛，前后左右，呃，我实在看不出有什么异样，没有行人横穿马路，地上也没有任何障碍物，更没有看出乌鸦们有任何特殊的举动。

就这样我顺利地“穿过”了结界，好像也没有什么不寻常的东西啊，难道是我多虑了？

这时前方红灯亮起，所有的汽车居然刹那间排得规规矩矩，俨然没有了刚才一片混乱的场面。

我挠了挠头，东张西望想再窥探一番，看看究竟是怎么一回事，却突然从反光镜中发现后车居然与我空开了好几辆车的距离。

总感觉有什么不对劲，可又说不出是什么。

真是奇哉怪也，难道结界只对我一人无效？

乌鸦施魔法、布结界，开什么国际玩笑，说出大天来别人也不会信的！



虽然带着不解，但好歹这是在上班路上，时间宝贵，以后再说吧。

我穿流在密集的车流大军中，闪展腾挪使出浑身解数，最后终于顺利到达了公司。

打完卡我第一时间就冲向厕所，可能昨晚有点着凉，肚子有些下坠感。

当我正享受着带薪拉屎的美好时光时，手机上冷不丁蹦出一条短信。

“XXX您的汽车在排队等待红灯时有在XXX小区附近网状禁停区等候的违法行为，罚款50元...”

我去，看到一半我菊花一紧，这手就一哆嗦，差点没把手机给扔坑里！

我尽力回想着之前发生的一切，突然一道闪电袭来，猛然间才明白这一早种种的异象早就昭示着我这不争气的霉运。

我又气又恼，总感觉头上飞过一只乌鸦，呱呱地冲着我叫得那个欢。

而此时此刻我也总算彻底地明白了，为什么偏偏那么巧，那杆子上会多出一只乌鸦！

果然是那乌鸦搞鬼啊！

我奉劝各位小伙伴，以我为鉴，小心乌鸦，不是因为它会魔法，而是它特喵真的有毒啊！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.cc**