记事本彩蛋

副标题：

英文：

关键字：



在广阔的太平洋上有一座不为世人所知的小岛，据传 `Windows 2000` 流行时岛上就有人生活在这里。

岛上的居民不谙世事、民风淳朴，虽与世隔绝平淡无奇，却也怡然自得、不失快乐，经常自娱自乐举办一些活动和赛事。

就在前不久，这小小的岛上又举办了一场别开生面又极具挑战的比赛......



什么比赛呢？

简单地说，叫作“时间感知力大挑战”。

参赛者与外界隔绝，独自一人关在一间没有任何窗户的小屋内生活三天三夜，最终挑战自己的忍耐力以及对时间的感知度。

比赛胜负最为关键就是看谁对时间的感知最为准确。

不过如果你回答的时间超过了误差范围，即使你坚持过了三天，那么也会被判定为失败。

当然了，比赛嘛，肯定还有其他一条附加条件，比如不能带任何东西，包括手机，也没有网络。

屋内有床，也有一定量的食物，吃喝拉撒睡基本的生理问题都有保障，这些都不必担心。

虽然挑战难度非常得大，但是奖金丰厚，而且参赛者无年龄、性别等限制均可参加挑战，因此申请者络绎不绝，一时间岛上就聚满了观赛看热闹的人。



正在大家伙看热闹看得带劲的时候，忽然从人群中挤出一人。

此人衣衫不整，蓬头垢面、满脸渍泥，身上还有一股怪味。

好家伙，把众人熏得自动闪出一条道路。

这位渍泥哥来到工作人员近前，呲牙一笑，那意思是他也想碰碰运气。

工作人员瞅了瞅这位，捂着鼻子道：“这位先生，您...您好！”

“看您挺面生，好像不是本岛的，是外地人吧？呼呼...您...是想参加比赛吗？”

渍泥哥也不搭话，只是略微点了点头。

“好的，那请您...咳咳...请在这里签名吧！”

渍泥哥并没有接过笔，而是伸出右手，往脸上蹭了两下，在申请书上按下了自己的手印！

“得嘞！里边请，一位！”



众人纷纷交头接耳，只见渍泥哥大步流星，走进一间小屋。

屋内虽有灯光，却不比外面光明，毕竟在屋里终究是无法正确判断时间的。

既来之则安之，渍泥哥往床上一靠，正窃喜终于混到了几日的饭食，不料却注意到屋内居然还有一张小桌子，桌上摆放着一台显示屏和一个键盘。

渍泥哥一阵心喜，这会不会是主办方怕自己无聊，打发时间用的？

结果令他大失所望，显示屏里只有孤零零一个空白文本文件，并且只能打开关闭，最多可以输入文字，除此之外干不了什么，也看不到时间属性。

渍泥哥暗忖，这能有啥用，又不能打游戏，难道是让我写写日记记录美好生活？

他尝试着输入一些文字，心里盘算着，不会是让我自己估摸着记时间用的吧？

突然间，他猛得想起了什么......



随着时间的推移，比赛很快到了尾声，早已有大半的参赛者被淘汰。

很明显，在这个时代如果没有手机，恐怕一分钟也可能呆不下去，更别说那漫长的三天三夜。

没错，绝大部分人都在一个小时之内就缴械投降了，他们根本就等不到结束的那一刻。

有些淘汰者高举“手机吾命”的牌子自嘲离场，也不失为一种搞笑的节目效果吧！

然而奇迹总是有的，渍泥哥就在那几名所剩无几的参赛者之中。

然而出乎所有人的意料之外，最终仅有一人胜出，恰恰正是那位让人难以忘怀、风骚满身的渍泥哥。

是的，他不仅坚持到了最后，而且还说出了当时的准确的时间，几乎分毫不差！

他是怎么做到的？

最终在电视媒体的采访中，渍泥哥透露了比赛取胜的真相......







渍泥哥说自己以前从事的职业也曾经无比风光，那真是世人羡慕、受人敬仰。

但他告诫众人，切勿高傲做人，切记低调行事。

在他消失在大众视线前留下了最后一句话：“我姓程，我叫程绪元！”



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc



