一款可以建立两个以上远程桌面连接的神器，连家庭版Windows都搞得定！

副标题：一款可以建立两个以上远程桌面连接的神器，连家庭版Windows都搞得定！

英文：a-tool-that-can-establish-two-or-more-remote-desktop-connections-of-rdp-even-windows-home-edition-can-be-done

关键字：rdp,rdpwrap,远程桌面,remote,desktop,windows,远程连接,vnc





来这破公司快一个月了，每天上班都是我第一名。

为啥？因为公司里就我和经理两个人！



狗屁上市大公司，扯淡世界508强。

看我干劲儿不足，颇有怨气，经理早给瞧出来了，连忙做起了我的思想工作。

说是老板这两天去国外旅游了，过几天等他回来就立马帮我申请加工资，并且还承诺后面招了新人让我当个小领导。

然后经理又说，别看咱公司人少，当前可是最最关键的发展上升期，急需人手，最近好多人找他，还有不少要求上门谈工作的。

这不这几天他需要上外面组织招聘，公司里就让我先帮着看点场子。

起初我还白话两句风凉话，咱老板去的哪个国外，不会是缅北吧！

玩的啥旅游项目，不会是嘎腰子的那种吧！

后来转念一想，这两年我这专业形势的确不咋地，也只好委曲求全暂时按捺住性子。



第二天一早上班，经理果然没来。

嘿嘿，放羊罗！

打开电脑，泡上热茶，二郎腿一翘，小曲一哼，哎呀，难得清闲……

我正盘算着干点啥好，忽然门一推，进来三个人。

我甩脸观瞧，走在头前的是个白净脸的中年男人，40上下岁，细高挑的身材，戴副眼镜，留着两撇小黑胡。

紧跟在他后头的一个红脸、一个黑脸。

那红脸的一对大豹子眼，高鼻梁、方开口，面如重枣，不怒自威，个头至少一米八六。

一旁的黑脸一张大圆脸，立剑眉、大环眼，满脸的胡碴子，身高没一米九也有一米八九点九，膀大腰圆，一看就是个猛人。



这怎么个茬，你们谁啊，谁让你们进来的，保安……保……！

我是这么想的，可还没等我喊出来，那个黑脸哥不由分说上前一个箭步将我按住。

我“妈呀”一声，嘴里叨着的今年新款甜趣苏打饼干应声落地，摔得粉碎。

我先吃一惊，后又乐了，也是，喊也没用，公司里就我和经理，哪来的保安呢！



“喂！你们曹老板人呢？！”白脸哥两手“啪”地按在桌面上，两眼怒目而视，看得我寒毛直竖。

“快说！要不俺对你不客气了！”黑脸哥一旁攥紧我的胳膊。



几个意思，跟我这儿演黑色会哪？！

我是吓大的吗？

这是有砖有瓦有尺寸有王法的地方，我堂堂七尺差半寸大男子汉能让你们这帮肖小给唬住吗？！

我猛然挣脱黑脸哥，“噗通”当场给跪了！

“几位好汉爷，怎么得空上我这儿来串门？您老几位是打尖啊还是住……不不，那个……有什么可以帮到您吗？”



红脸哥瞥了一眼电脑屏幕，“哼”了一声：“打你个脑袋，啥年代了还看网文小说，老板都跑路了，还有闲心在这儿摸鱼！”

看我眨巴着一双蒙逼大眼睛，白脸哥义正辞严道：“我们是分公司的，公司欠了我们三个月的工钱，到现在还没给，所以上这儿来亲自问问曹大老板！”

“就在昨天，我们听说曹大老板跑路了！你可知情？”红脸哥跟着补充道。



这时我才注意到，他们的确穿着公司统一的工作服，上面还绣着名字。

我定睛一看，白脸的叫刘贝，红脸的叫关逾，黑脸的叫张辉，好么，刘关张哥仨到齐！

我只好苦苦哀求：“皇叔……不不……小人实在是不知情啊，我也是刚来没几天……”



“呔！你小子的嘴，骗人的鬼！一看你就不是什么好鸟，跑路关门，事实俱在，还敢巧言令色，替姓曹的辩解！我看你是……”

黑脸哥将蒲扇大的巴掌高高举起，还没等它落下，我“腾”地一下自个又站起来了！

给这哥们吓一跳，我一把扯住白脸哥，声泪俱下：“啥都甭说了！三位大哥，我也是受害者啊！”

我接着一把鼻涕一把眼泪：“我也是被骗来的，才来一个月，月薪高达3000元，他们答应我加工资，还说招了新人让我当领导！”

“啊呸！没想到这是个骗子公司！三位大哥，你们发个话，要让我做些什么？”



白脸哥往旁边闪了闪身，估计是让我的吐沫星子给贱着了。

他眼珠一转，问道：“姓曹的办公室在哪儿？我们要查查他的电脑！里面肯定有什么猫腻！”

“对……对……我们要查查……”另外两位也跟着来劲儿。



我一咧嘴，指了指不远处：“这……老板办公室都上了锁了，恐怕是进不去啊！”

在确认老板办公室的门的确打不开后，这哥仨又开始对我新一轮的“刑讯逼供”。

左右一边一人架着我，另一人不知从哪掏出个鸡毛掸子。

你说我从小到大蜜罐里长大的哪受过这种“满清酷刑”啊！

最后泪一流、心一横，又给跪了……



我偷偷告诉这仨人，这个曹老板有个习惯，喜欢用台式电脑大屏幕，且常年不关机，为的是看某某曲线图，也不知道有啥好看的，就这么放在办公室里。

兴许他临走前匆忙，电脑没来得及关也说不定，可以远程连接试试！



听完这番话，三个人紧锁的眉头略微舒展了一些：“你小子特么也是学计算机的？”

我愣愣地点了点头，红脸哥一拍大腿默默流泪，“嘿！我们哥几个都是学计算机的，听了某网红原以为有大好前程，如今却沦落得……”

白脸哥垂下头，摆了摆手示意他的兄弟不要再提伤心往事。

转过脸来冲我说道：“你，赶紧给连上去看看！”

话刚说完，这哥仨神奇般地一人从身后各掏出一个笔记本电脑来……



我去，这是哪门子骚操作？

要知道即使可以使用远程桌面连接，通常也只能同时建立两个连接。

得，我也不敢怠慢，这三个没一个是好惹的，于是我立马把小说给关了，打开了远程桌面程序。

`IP` 地址没错，`Ping` 也OK（电脑的确开着），结果连接却失败了！

图01



顿时我这汗就下来了，心想不能吧！

过了一会儿，我猛地一拍脑袋想起来了，老板的系统是家庭版的 `Windows` ，这家庭版的系统它就没有远程连接的功能啊！

“你小子愣什么，赶紧想办法啊！快点！”，这帮人还一个劲儿地催。

哎哟，这可要了命了！



就在这千钧一发之际，我灵光乍现，记起了之前曾经收藏过这么一个程序，可以开启多连接远程桌面，即使是家庭版也能搞定。

等等，什么意思？

意思就是说，如果是家庭版系统，用它可以开启远程桌面，如果已经开启了远程桌面的系统，用它可以增加连接数（默认只有2个连接）。



经我这么一说，这几位点了点头，示意我别光说不练，开干！

我见气氛有所缓和，于是将珍藏已久的 `RDPWrap` 程序给翻了出来，边操作边向他们解说……



===================注意！这部分删除

项目地址：

> https://github.com/stascorp/rdpwrap

> https://github.com/stascorp/rdpwrap/issues

===================



首先，我们要想办法将 `RDPWrap` 安装到对方的电脑上。

（当然我是有方法远程安装的，不过这部分内容不方便说，所以在此省略一万字，请理解。）

本地（这里指老板的电脑）安装方法非常简单，将安装包下载后解压，然后再使用 `RDPWinst.exe` 来安装。



安装包包含以下几个文件：

* `install.bat` - 快速安装批处理程序
* `RDPCheck.exe` - 本地 `RDP` 检查器（检查 `RDP` 是否工作正常）
* `RDPConf.exe` - `RDP` 封装配置程序
* `RDPWinst.exe` - `RDP` 封装库安装或卸载程序
* `uninstall.bat` - 快速卸载批处理程序
* `update.bat` - 快速升级批处理程序

图02



一般情况下，你只要双击 `install.bat` 即可开始安装。

如果你是个熟练工，那么直接用 `RDPWinst.exe` 也可以完成同样的工作。

安装时大概是这个样子的。

图03



安装完成后又是这个样子。

图04



如果是用 `update.bat` 来安装，那么它会自动在线检查新版本，然后再安装之。

图05



安装之后程序放在哪儿了呢？

它在这儿，并且只有两个文件，你说简单不简单！

```
C:\Program Files\RDP Wrapper
 |___ rdpwrap.dll
 |___ rdpwrap.ini
```



有的小伙伴会说了，这也没有 `exe` 文件啊，可怎么玩呢？

其实它不用 `exe` 文件的，它是基于 `Windows` 产品策略编辑器带来的灵感实现的。

它是建立在调用原始的未修改的 ` termsrv.dll ` 文件基础之上的，因此在使用它之前你要先确保这个 `termsrv.dll ` 文件是纯天然无污染的哦！

总之，在对方电脑上安装好就完事了。



OK，接着我们要找到配置程序 `RDPConf.exe` ，总要配置一下才能用嘛，打开它看看有什么设定。

图06



左上角分别是 `RDPWrapper` 是否安装，服务状态是否正常，侦听状态是否正常。

右上角是 `RDPWrapper` 的版本号和当前 `Windows` 系统的版本号，以及是否完全匹配支持当前系统（这一点很重要）。

左下角的 `Enable Remote Desktop` 当然是要开启了，端口号可以用默认的 `3389` ，也可以自定义了，看你喜欢哪个吉祥数字了。

其他的基本保持默认即可，除非你比较专业，否则建议不要轻易去动它。



好了，安装及配置就这样轻松搞定了，接下来我们玩一把连连看！

打开远程桌面，输入对方的 `IP` 地址，点击连接吧！

图07



通常我们会看到这样一个警告提示，不用管它，点击 `是(Y)` 继续连接。

图08



一口气连接了三个，虽然是在同一台电脑上连接，但其实也可以在三个不同电脑上这么干，总之可以做到2个以上的连接。

图09



这时有人会质疑，我只看到你出现了三个窗口，但是没有成功登录不作数！

好吧，那我就挨个登录一遍吧！

好好瞧瞧，至少 `Windows 10` 和 `Windows 11` 上都能登录成功，而且不管是家庭版还是专业版还是什么版，统统都在碗里来。

图10



说实话，当时我太紧张了，就没敢和他们说这个 `RDPWrapper` 现在早已不好使了，其实我用的是在此基础上的升级版程序。

为啥不好使呢？

因为每个不同版本的 `Windows` 系统，你得专门去找相应的配置文件才能让 `RDPWrapper` 做到完全支持，否则它开启不了多连接。

图11



升级版程序其实像这个样子，**文末有下载**。

安装方法与之前的类似，不过默认服务未启动状态，需要确认启动服务。

图12



服务启动后，一切就都OK了！

图13



从 `termsrv` 的版本号可以看出，`Windows 10` 是完全支持的。

如下 `Windows 11` 也是完美支持的，没有任何问题。

图14



除此之外，我们还可以看到升级版程序还能选择不同的显示分辨率。

当然这个升级版程序最最最关键的就是它对绝大多数版本的 `Windows` 是完全支持的，不需要自己满世界地去找匹配的配置文件。

而前面也说了，`RDPWrapper` 是要你自己找到相应版本的配置文件才能做到完全支持，非常麻烦，兼容性很差，几乎没法使用。



前面我们看到，多个远程连接已经登录成功，那么这是真的吗？

不信的话，我们可以打开任务管理器，几个登录的用户名就是铁证。

图15



如果用户离线，也能从这儿看到。

图16



如再次登录的话，还可以看到上次断开前的会话。

图17



因此，优雅的做法应该是注销退出，而不是简单粗暴点叉叉。

图18



还有一种注销用户的办法，就是直接在任务管理器里这么干。

图19



经过一顿骚操作，这哥几个都成功连接到了曹老板的电脑上，于是大家齐心合力开始翻找起了资料。

不一会儿，黑脸哥冷不丁叫唤了一声，一脸兴奋引得众人围观。

白脸哥过去瞅了一眼，就给他脑袋上来了一下子，“特么都啥时候了，还有这闲心看动作片！麻溜地，快找！”

黑脸哥瞬间收了坏笑，也不知那大黑脸上是否爬满了令人尴尬的黑线。



又过了一盏茶的功夫，红脸哥喊了一嗓子：“快来看，这是啥？”

这几位又聚了过来，原来是N张曹老板与某不知名女子的亲密照片，数量多牛毛，还编纂成册一套一套的。

正在这帮人指指点点、骂骂咧咧，议论着曹老板是非长短的时候，我瞅准机会三十六计是走为上计。

嘿嘿，我溜之乎也！

一出门，一拐弯，一下楼，眼前一幕没把我给吓趴下。

楼底下密密麻麻、浩浩荡荡站着百十来号的白、红、黑……



**RDPWrap及升级版程序(4.99M)(兼容WinVista以上版本)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1EEADalrRFLEcx1H3_X46WQ

提取码：f76y



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc