C盘出现诡异感叹号，有人请我帮忙将其去除，我是这么做的

副标题：C盘出现诡异感叹号，有人请我帮忙将其去除，我是这么做的

英文：an-exclamation-mark-appears-on-c-disk-and-somebody-asked-me-to-remove-it-this-is-what-i-did

关键字：bitlocker,加密,感叹号,exclamation



阴霾深夜，刚加完班，我孤零零一人疲惫地游荡在回宿舍的路上。

我无心欣赏城市里千篇一律的灯光夜景，此时此刻心里只想着早点回去睡个好觉。

冷不丁我发现不远处一座大厦下似乎人头攒动聚集着一群人......



这大半夜的，按以往这时间点这条路上应该没见过有这么多人啊！

我打了个冷颤，但还是让好奇心战了上风，远远望去，只见花坛高处站着一哥们。

西装领带一身正装，平头正脸戴着副黑框眼镜，脸多少有些发绿，好家伙，一把冲天绿头发，特别醒目。

绿发哥正在那儿比比划划，也不知道嘴里嘟囔着什么，情绪异常亢奋。



再看台阶底下，簇拥着一伙人，看年纪绝大部分像是80、90后。

好么，清一色的绿色竖发，我猜应该是同一个发型师给设计的。

有百十来号人，目光都聚集在了花坛绿发哥的身上，各个表情慷慨激昂，挥舞手臂，义愤填膺。

我走近人堆，再细细分辨，这才听清了这些人说的是什么。

“珍爱生命！坚决抵制996！”

“我们要涨薪！反对超时加班！”



哦卖嘎德啊，这帮大逆不道的...原来大家都是同道中人哈！

这氛围不得不让我热泪盈眶，心中愤懑刹那间翻涌而出，不由自主地我也高高举起手臂......

结果我这一抬胳膊不要紧，不经意间瞥见大厦顶上三个大字：强...盛...集......



说时迟那时快，正当我瞠目结舌之时，只听一声哨响，也不知道是哪个孙子突然吼了一嗓门：“风紧，扯呼！”

还没等我把胳膊放下来，从暗处窜出几名黑衣人，呼啦往上一闯就把我给架住了。

我心说真冤，扭头一瞧，嘿，刚才那帮人呢，还有花坛上那主呢，好么，早已踪迹不见，他喵跑得比兔子还快啊！

你说倒霉不，我正纳闷儿的功夫，黑衣人不由分说连拉带拽把我塞进一辆房车之中......



这车就停在路边，什么时候来的不知道。

要说这房车啊，那真是豪华大气上档次，外观锃明彻亮，门口两边各站一人，特拉风的那种，里边也十分宽敞气派，装修那就更......

啊呸！都什么时候了，我哪还有那闲心欣赏房车啊！

我哆哆嗦嗦、战战兢兢，就差掉眼泪了，也不知道犯了啥事，被强行带到一张桌案前......



彷徨间，只见车门一开，走进一人。

此人手里提着一条硬绑绑的海鲜，口中吟唱山歌词：“冷冷的冰鱼在脸上胡乱地拍......”

他远远看了一眼，让人搬来了一台电脑放在我的面前，让我将功补过，整好了放人，否则，说完就走了。

起初我以为要请我吃海鲜呢，后来我才明白过来，其实我才是海鲜......

行吧，反正跑不了，干脆看看吧，话说他们怎么知道我是干这个的？



一台半老不新的笔记本电脑，可以正常开机，只是速度似乎有些缓慢，也没啥大毛病啊？

一开始没怎么注意，看了一会儿我才发现，硬盘分区只有一个C盘，而这个C盘的图标赫然显示着一个感叹号！

图a01



难道这就是这台电脑的问题？

这块硬盘容量目测1T大小，整个硬盘毫无保留地分配给了C盘，怎么看也不是因为容量不足导致的感叹号报警啊！

再说了，如果是容量不足，那也应该是进度条变成红色，对吧！

我揉了揉有些迷糊的眼睛，盯着这个感叹号再仔细这么一看，这才发现感叹号的后边还有个小锁的图标。

顿时我就大胆猜测，会不会是 `Bitlocker` 加密的问题呢？



于是我打开了磁盘管理程序 `Disk Management` ，孤零零就那么一个C盘分区上居然写着 `Bitlocker Encrypted` 的字样。

图a02



太明显了呀，证据确凿，这玩意是已经加密了呀！

铁定是 `Bitlocker` 加密出现了什么问题没跑，不过要真是这样可能就有点难办了。

我赶紧打开 `BitLocker` 加密管理程序（依次点击 `控制面板` > `系统和安全` > `BitLocker 驱动器加密` ）。

图a03



果然，那个感叹号也在这儿猫着呢！

并且还写着一句：`BitLocker waiting for activation` 。

翻译过来就是：加密宝贝正等着主人激活开干呢！

图a04



等着激活？

这个挺奇怪的，通常 `BitLocker` 加密没这么磨叽吧！

究竟怎么回事呢，容我再深入研究研究。



以管理员身份输入并运行以下命令查看具体的加密状态。

```
manage-bde -status
```

图a05



从命令返回的结果可以看到，实际上加密并没有真正地开始，也就是说当前是未加密状态，只是预定了加密。

既然这样，那接下来怎么办呢？

思考再三，不管是否想继续加密，还是想消除感叹号报警，我们都得先关闭当前加密状态，也就是先重置加密。

先看看关闭加密命令都有啥讲究，查看一下帮助。

```
manage-bde -off -?
```

图a06



如果想关闭C盘的 `BitLocker` 加密，那么以管理员身份运行如下命令即可。

```
manage-bde -off C:
```

图a07



从图中可以看到，解密正在进行中。

当然，如果你的电脑还有D盘、E盘之类的，那么命令行最后的那个盘符换一换就行了。



切换到控制面板中的 `BitLocker` 驱动器加密管理程序，也显示着正在解密。

图a08



可能有的小伙伴不太放心，这个正在解密到底进行得怎么样了呢？

其实我们可以打一条命令，即可查看具体的进度情况。

没错，就是之前用过的查看 `BitLocker` 状态命令，并且它可以反复用，不伤手。

```
manage-bde -status
```

图a09



目前解密进度在 `2.9%` ，可能是因为硬盘太大了，有点慢哈。

不过还好它是根据现有数据加密的，数据也不多，最终还好不算太慢就完成解密了。

图a10



行了，回过头来再确认一下吧。

`BitLocker` 加密已经关闭，状态 `off` 。

图a11



回到 `此电脑` 中再查看C盘，感叹号已经消失不见了。

图a12



可以了吧？什么，就这还不放心？

那好，再看看磁盘管理器吧，对比之前的是不是也没有了加密信息了？

图a13



好了，至此成功解密。

如果想要加密，那么再启动 `BitLocker` 即可。

不过提醒各位千万要记住密码，否则加密程序一旦出现问题那数据可就有可能回不来了！







































任务完成，我松了一口气，心想可以走人了吧。

这时车门打开，一阵香气扑鼻，款款走进一个年轻的女人。

只见那女人拿出几张A4纸，“啪”地拍在桌案上，不怒自威地瞪着我：“想回家，可以！把这三份文件签了！”

我低头仔细一看，我去，这三份文件是张张见血令人震惊：

一份是房贷至80岁协议，一份延迟退休至80岁协议，一份是80岁前满三胎协议。

看我眼神飘忽犹豫不定，女人突然吼道：“贾晓晨，我给你脸了是吧？！”

顷刻间我只觉得天旋地转，两眼一黑瘫软在了座位上......



好一会儿我才慢慢明白过来。

身旁的秘书小王见我睡眼惺忪、眯眯瞪瞪，不耐烦地催促道：“哎哎，快醒醒，休息时间都过了！”

“赶紧的，任总的电脑又出问题了，好像C盘出了个感叹号还是啥的。”

“快去看看，还有其他事呢，要是搞不定，今晚你继续加班哈！”

我怒目圆睁，猛按人中，强打着精神，深一脚浅一脚地挪向老总办公室。

一边走一边唱着：“冷冷的冰鱼在脸上胡乱地拍......”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc







