天马模拟器

副标题：

英文：

关键字：





今晚撸串，就我和李哥两人。

号称卷王的李哥居然有空请我，的确有点不对劲……



李哥是我公司的同事，谁人不知谁人不晓，他平日里那是最最最勤奋努力的一个人。

工作能力强，态度又积极主动，每次考评都把别人甩得远远的。

领导肯定，同事敬重，久而久之就荣获了卷王的雅号。

在家也是，李哥对孩子同样很上心，严格要求、绝不放松，发誓要把孩子培养成卷二代。

不过话说回来，按理说现在他应该在家辅导孩子功课，怎么有空请我撸串呢？



酒过三巡，菜好像就那么几样，李哥就打开了话匣子。

聊着聊着，就聊到了孩子学习的问题上，结果李哥突然抽泣了起来。

这可把我给吓一跳，心说李哥这是怎么了，桌上摆的是预制菜？



还没等我开口，李哥抹了一把脸，一边甩着大鼻涕一边抽抽着说了一句：“太特么地卷了！”

我没敢吱声，静静地等着下文。

“现在的年轻人啊，哪里知道……现在那个卷啊，都……都卷出翔来了！”

“小孩三年级了，我……就寻思这英语挺重要不是，得……得抓点紧学习，于是我就到群里面问了……”

“我就问……三年级掌握1500个单词够不够？”

“结果……结果特喵的你猜……猜怎么着？”

“有人回复，1500个单词在美国够，在江苏肯定不够。”

“你听听……你听听……这说的……呃……是人话吗！”



李哥说完，用筷子夹起菜来就往鼻子里送。

“哎？我……我怎么找不着我的嘴了？”

我一瞅，嗬，两眼都直了，只得劝他，现在大伙儿都不容易，孩子们也都不容易……

活得辛苦活得太累，不如想开一点，退一步海阔天空……

还没等我说，李哥赶紧一摆手，我只好识趣地把后面的话给咽了下去。

没想到他立马放下筷子，一把攥住我的胳膊：“兄弟，我总算是想通了，请……请你来，就是想让你帮个忙……”

我吓一跳，急忙辩道：“李哥啊，国家不让搞校外培训，再说了，我也没有教师资格证啊！”

李哥咧嘴笑了笑，用那醉熏熏的小眼睛迷迷瞪瞪地看向我，看得我有点瘆的慌。



“谁……谁让你搞培训了，今晚不谈内卷的事儿哈！”

“我让你帮忙，是让你给我找游戏……找以前小时候玩的街机游戏！”

我以为我听错了，嘴张得老大。

“你没听错，我就是最近搞烦了……想要找点游戏放松放松，解解闷……”

哦，我明白了，中年男人的惆怅，即使难言忘却，却总是需要消解的。

















街机版游戏合集

游戏列表：



收集的部分街机动作游戏，都是HACK版的，可以好好玩上一阵子啦！

> 名将 无双版HB
> 名将 中文版HB
> 恐龙新世纪 盗版无限弹HB
> 恐龙新世纪 无双旋风版HB
> 吞食天地2 汉化版HB
> 吞食天地2 神将版HB
> 吞食天地2 铁针版HB
> 吞食天地2 三美强化版HB
> 吞食天地2 曹仁强化版HB
> 吞食天地2 李典强化版HB
> 吞食天地2 宴明强化版HB
> 吞食天地2 张辽强化版HB
> 吞食天地2 无双强化版HB
> 吞食天地2 徐晃强化版HB
> 吞食天地2 赵威三美版HB
> 吞食天地2 夏侯惇强化版HB
> 吞食天地2 许褚徐晃宴明版HB
> 三国战纪1 快速集气HB
> 三国战纪1 Plus 完美修复版HB
> 三国战纪1 Plus 降龙版HB
> 三国战纪1 Plus 多BOSSHB
> 三国战纪1 Plus 吕布HB
> 三国战纪1 Plus 曹操HB
> 三国战纪1 Plus 刘备HB
> 三国战纪1 Plus 陆逊HB
> 三国战纪1 Plus 孟优HB
> 三国战纪1 Plus 司马懿HB
> 三国战纪1 Plus 魏延HB
> 三国战纪1 Plus 夏侯二将HB
> 三国战纪1 Plus 越吉HB
> 三国战纪2 全角色HB
> 三国战纪2 PLUS 天外神兵HB
> 西游释厄传1 金角传说HB
> 西游释厄传1 SUPER 简化版HB
> 铁钩船长 无双版HB
> 零组特攻队 1v4HB
> 零组特攻队 加强版HB
> 零组特攻队 无双版HB





安装方法：

下载打包好的文件（文末下载）。



按图示将下载好的文件解压缩到任意磁盘的根目录。

这里必须要强调注意，你可以按照以下建议方法来操作。

一、将打包文件放到某个盘下，比如 `C` 盘或 `D` 盘或其他盘，都可以，但必须注意不要放到文件夹内，**一定要是根目录下**。

二、按照如下图示，将文件解压缩到当前位置（也就是根目录下）。

图b03



如果你用的是 `WinRAR` 之类的其他压缩软件，操作方法大同小异，总之务必将压缩文件内的 `Pegasus G` 文件夹放到根目录下。



解压缩完成后，进入 `Pegasus G` 文件夹内，先别着急开始运行游戏。

天马模拟器对视频编码要求比较高，所以说我们要先安装一下 `K-Lite Codec Pack` 。

就是以下名称的文件，双击它运行吧，我已经将它更新为最新版了。

```
【必装，否则闪退】视频插件 K-Lite_1780.exe
```

图b01



在这儿啰嗦几句哈，这个 `K-Lite Codec Pack` 是个视频编码软件，涵盖了绝大部分的编码程序，可以让你的视频播放器识别各种不同的编码，从而顺利跑视频。

如果你不是很了解它的话，那么在安装过程中你可以一路耐可斯特，不用关心里面的具体设置，用默认的就好了。

如果你多少了解一些，想要自行修改安装过程中的设置也是可以的。

比如音视频播放器的选择，你可以选择你喜欢的，可以不用默认的或其他的。



默认是这样的。

图c05



如果想要用自己安装的播放器，比如 `VLC Media Player` 。

不过需要小心，它给出了提示，由于其他播放器可能并不会使用 `K-Lite` 的编码器，因此建议使用 `K-Lite` 的 `Media Player Classic` 播放器。

图c06





视频插件安装完成后，我们基本上就可以放心大胆地开始运行天马模拟器啦！

图b02





选择游戏，有的主题下需要点击一下 `全部游戏` 。

图c01



按下 `ESC` 或者 `F1` ，可退出天马模拟器。

图c02



同样按下 `ESC` 或者 `F1` ，选择 `设置` ，在 `主题` 一项中选择自己喜欢的主题。

图c03

图c04



**天马模拟器G[v1.2]最新街机游戏合集.7z(3.88G)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1RAFtnjnQno5JlXnS3q6Q3A

提取码：g4xr

