孩子玩游戏耽误学习？你可能错了！



按照一般的观点，只要一提到孩子玩游戏，绝大多数家长会皱眉、叹气加摇头。

想起小时候被爸妈从游戏厅里拖出来的情景至今历历在目，到了家一顿训斥，外加免不了挨打。



为什么游戏辣么好玩，有的孩子还特容易上瘾。

被视为“精神毒品”的游戏太可怕了，不是吗？

其实并不可怕，因为游戏设计者都是能读懂人性的高手，只要明白其中的原理就不那么可怕了！

从小我就知道，游戏很有趣，包含了很多高大上的东西，诸如电影特效般的过场动画、专业团队制作的背景音乐、跌宕起伏的精彩故事等等。

但是，在游戏包罗万象的内容之外，仍然还有很多值得领悟的东西。



就在最近，我拜读了CC爸妈的一篇文章[《我把玩游戏让娃上瘾的秘密用在写作业上，果然有奇效！》](https://mp.weixin.qq.com/s/8lOEpak8b_Tt8_HUpaRXLA "简称《奇效》")（以下简称《奇效》）。

文章借鉴了游戏的设计本质，活用到了孩子学习之中后产生了奇效，让我感受良多、获益匪浅。

仔细研读之下，作了一张简单的脑图分享出来。

文章主旨分为四大块，分别是**设定具体目标**、**递进增加难度**、**即时反馈系统**和**放大招**。

图1



咱们先来看第一个，**设定具体目标**。

图2

设定具体明确的目标，对于每个人在做每一件事的时候是最基础的要求。

目标不明确，做事便无从谈起。

《奇效》中讲得很清楚，目标首先要明确，其次还要细分大小，因为小目标更容易实现。

图中示例除了跑步外，在生活中我个人也有类似的体会，比如做家务。

每次做家务前，都会设定目标，今天收拾什么，明天打扫哪里，上午是擦玻璃，下午是拖地板。

其中单单拿拖地板来说，还可以进一步分类。

先拖主卧、次卧，再拖厨房、餐厅、客厅，最后是卫生间或阳台。

这个顺序可以保证我在拖地板的时候，不至于反复走动而把拖过的地方再次弄脏。

还有更细化的，比如客厅里，我会把瓷砖当成一个个单元格子，一块接着一块清洁干净，而不是上来就随便拖。

道理很简单，如果一开始想着要拖那么大一块地方，心理预期太高，心情马上就会感到低落，但每次都是一块块地清洁，不仅不会觉得累，而且在整个过程中还会产生小小的成就感。

另外还有个爬楼梯的例子，完成了多少，还剩下几层，目标设定得好，心态完全就不一样了。



好，咱们接着看第二个，**逐步递增难度**。

图3

还是说说自己的体悟。

在闲暇之余，我喜欢摆弄键盘乐器，其实说白了就是电子琴（钢琴高贵，非我等贫民可以享用之物）。

初学时老想着一下子就能弹出理想中的乐曲。

实践出真知，想要做到基本能弹个不太跑调难听的曲子，必须得把基本功练好。

基本功包括乐理（五线谱、大小调等）和电子琴键盘操作等等，内容繁多，令人眼花缭乱。

学这个不能着急，只能耐着性子每次学一点，反复练习，难度逐渐增加。

苍天不负有心人，最终好歹学会了一两首乐曲，平时也算是能自娱自乐一番了。



再来看看第三个，**即时反馈系统**。

图4

以前流行《俄罗斯方块》，现在风靡各种《消消乐》，其实本质都一样。

即时反馈有多重要？

只要你是个人，就喜欢外界对你有所反应，人人都有期待心理。

就算是个宅，给他断网试试，可能立马就疯了。

但在这里，我想说一句，即时反馈并不是事事都能做到并能做好的。

而生活或学习中，太多的事情是需要慢功出细活的，是需要大量积累后才能获得一定成就的。

目标明确，难度也增加了，怎么才能坚持下去，关键是你能不能积极有效地、自主地建立反馈。

而这个反馈，并不一定是所做事情本身产生的效果。

比如练习书法，只要坚持练习，每次多少会有那么一点点进步。

但长期练习不免枯燥乏味，这时就要时不时地欣赏一下大家的作品，多品一品名人的字画，然后与自己的做一做比较，找到了差距的同时，又提升兴趣、建立了信心。

这就是主动争取反馈的好例子。



最后一个，**放大招**。

图5

说实话，这个有点难度，对父母家长的学识和想像力要求比较高。

童话故事为什么会吸引小孩子，故事生动有趣？

归根结底，还是因为童话里的人、讲的故事都是孩子们很容易听得懂、容易接受、喜爱的东西。

如果对孩子讲，人参果树上有24个果子，丢了一个果子，又被悟空三兄弟吃了三个，那么树上还有几个果子呢？

我想，孩子即使不能立刻算出来，但他至少应该已经产生了兴趣，去了解、去学着算一算了，是不是？

《消消乐》、《魔法方块》等游戏从某种意义上讲，也是《俄罗斯方块》的换皮升级版游戏。



近朱者赤，近墨者黑。

最后的最后，还是那句话，孩子都是受父母影响的。

要想孩子学习好，首先作为家长，应该做好表率，多学习勤读书。

《奇效》一文的指导意义在我们日常学习和工作中也同样有奇效，更值得我们去学习和借鉴。

再次感谢CC爸妈给我们带来了这么好的文章，谢谢！





