为什么现在那么孩子都有心理问题，真相到底是什么？



别刷短视频了，来一起关心关心孩子们的教育吧！

我问你一个问题，为啥现在的孩子们有很多都有心理问题？

恐怕这个问题你早就听过了吧！

是不是很奇怪？



我们小的时候，几乎从来没有听说过谁有心理问题，甚至更是很少说谁得什么心理疾病的，对不对？

而现在呢，据一些数据表明，保守得说有将近一半的孩子，多多少少都有一些心理方面的问题。

好了，不知道从什么时候开始，似乎像着了魔一样，只要是个孩子，我们都不免对他们在心理健康方面都有所担心。

如今这已然成了常态，不是我危言耸听，大家不信可以到网上查一下相关消息，现在的学校已经将心理安全做为工作的重中之重。



我们不禁要问，为什么现在的孩子有这么多的心理问题呢？

这些问题又是从哪儿冒出来的呢？

今天我就和大家粗浅地探讨一下。



我们经常会听到一个词，叫做什么什么障碍。

现在挺流行的，比如学习障碍、专注力障碍等等。

这些词都是什么意思呢？

在我们生活的现实世界中，如果一个人在某件事上遇到的麻烦越大，越没办法胜任，我们就越说这个人在这件事上有障碍。

比如一个孩子，他学习越学不进去，我们就叫他有学习障碍，对吧。

孩子专注力不行，我们就叫他有专注力障碍。

你是不是也这么认为呢？



然而，这里面是有问题的。

因为心理问题或者说心理疾病，它和生理上的疾病是不一样的，它实际上是从哲学角度来对人的思考。

并不是从生理的物质的角度去看待问题的。

比如前面说的学习障碍。

难道一个学生不太会学习，他就一定有问题吗？

他有可能只是不太坐得住，但他其他方面的表现，比如自然活动方面可能都很正常啊。

因此我们可以知道，所谓的学习障碍，或是注意力障碍等等，都是假的。

其实人的大脑，到了25岁左右会最终发育完成，那时的思考能力、学习能力和专注力是最好的。

如果一个人到25岁还坐不住，还学不进，那才叫有问题。



说到这儿，那这些现实中所谓的这个障碍那个障碍，这些问题又是怎么被标签化的呢？

我们可以打个比方。

写一个句子，以我为主语，写一句，我想干什么什么。

你看啊，比如，我想爬树，我想摸鱼，我想捉虫子，我想玩水。

但是，你会发现，这里的我，说了不算。

这些想法都实现不了，为啥？

因为我们的背后都有一个人，他在控制着我们，这个人就叫做社会欲望。

说白了，这个社会欲望就是控制我们的集体意志。

你看，所有的孩子3岁要上幼儿园，所有的孩子7岁都要上小学，能有例外吗？

我们看到的听到的一切，都来自于这个集体意志，这也是我们看到的所谓现实。

而这个现实，其实是人类创造出来的，剥夺了人类的自我。

现在的人都是没有自我的，你想想是不是这样？

你要每天去上班，要去工作，要忙这忙那，都是你自己愿意的吗？



而现在的现实比以往任何时代都要更加的扭曲，这也必将导致人类更加异化。

无论是工业时代，还是互联网时代，还是马上要进入的AI人工智能时代，这种情况只会更加严重。

对于孩子们，出现了不适应的情况，我们就会用这些所谓的现实标签去一个一个给他们标注。

你想想，到底是孩子们不正常，还是社会现实不正常呢？



我们一定要明白，其实社会现实本身它是有病的，它是严重扭曲的，它并不符合人性。

你想想上个世纪初，卓别林大师拍的电影里，拿着扳手拧人家大衣纽扣，就应该知道人被异化成啥样子了。



因此，现在的人们都在试图逃离现实。

到了周末，你看看有多少人拖家带口扛着帐篷，找个草地去野营的！

逃离现实是人的自发的自我保护的本能。

如果放到孩子身上，出现厌学等各种所谓的心理问题，也就不难理解了吧！











