鼠标玩过界 Mouse without Borders

副标题：鼠标玩过界 Mouse without Borders

英文：mouse-without-borders

关键字：mouse,borders,鼠标,键盘,多屏,screen,display





随着新学期的到来，家里有孩子的家长们也换了一副心情开始了新一轮的征程。

单位的小魏恰好是这出征大军中的一员，这两天正为孩子学习的事操碎了心，因为他遇到了一个棘手的问题。



为了保障孩子的用眼卫生，小魏特意将一台播放课程的电脑连接到了电视上。

而自己呢则在一旁一边监督孩子学习，一边操作着自己的电脑完成剩余的工作。

时间一长他就发现一个问题，当他想给孩子切换课程时就不得不跑到那台电脑上操作。

另外想将自己电脑上制作好的课件复制到学习课程的电脑上时会变得异常麻烦，制作与播放无法在同一台电脑上兼顾。

他不得不来回操作电脑，搞得两头都顾不上，整得跟赛马似的，起来坐下，忽前忽后的。

孩子则在旁边脑袋晃得跟波浪鼓似的，瞪着大眼睛就纳了闷了，这老父亲是咋地了，咋和电脑还叫上劲了！

一时瘫坐在沙发上的小魏彼时在想，我太难了，能不能就坐在自己电脑面前，然后可以操作所有其他电脑呢？



带着一身疲惫与疑惑，第二天他就跑来向我求助。

我给想了两招，结果好像都不太合适。



首先想到的是使用远程桌面等远程连接软件。

虽然电脑联网可以通过远程连接来管理，不过这种方法似乎也并不完美，因为它需要每次主动去建立连接，一旦超时还有可能掉线，而且操作时还会占用了部分屏幕显示，遇到分辨率相差太大操作就会非常繁琐。



要不加装个 `KVM` 切换器？

这么干好像更完蛋，不仅增加了设备成本，频繁切换时也非常痛苦，而且好像也不能自由复制粘贴文件啊！

这也不行是那也不行，又当如何是好？



以小魏这个案例来说，我分析了一下，有一个可参考的线索，那就是至少他是可以看到电视屏幕的，也就是说实际操作的电脑及屏幕都是在操作者附近的。

我不禁思索着，这条线索可以加以利用吗？

本着人道主义的崇高境界，充分发扬助人为乐的奉献精神，我立马投入精力去查找相关的解决方案，结果还真给我找着了，哇哈哈！

就一套键盘鼠标，既要可以方便切换、操作所有电脑，又要可以自由复制各电脑之间的文件，还不占用屏幕空间，还真能有这种好事吗？

到底是痴人说梦，还是惊天骗局，欢迎走进...啊呸...往下一看便知！



### 鼠标无边界 `Mouse Without Borders`

依我看其实叫“无边界鼠标”更符合汉语习惯，但不管如何大家都应该懂这字面的意思吧。

好，我想问一下各位，大家多多少少应该有看到过程序员敲代码的场景吧，是不是自己一台笔记本电脑，旁边一个竖屏甚至可能不止一个屏幕这样的场景？

这个 `Mouse Without Borders` （以下简称 `Mouse w/o Borders` ）就可以实现一套键盘鼠标在多屏幕之间来回自由地切换。

> https://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/all/mouse-without-borders-setupuser-guide-tips-tricks/0523308d-3406-4273-b86e-bef28aa6b50d

图01



`Mouse w/o Borders` 的主要特点有这些：

* 使用单个鼠标和键盘无缝控制多台计算机
* 点对点系统：任何机器都可以成为主机
* 多重模式：键盘/鼠标在所有机器中重复
* 共享剪贴板：从一台机器复制 `文本/图像/屏幕截图` 并粘贴到其他机器
* 跨机器拖放文件
* 选择性截屏（ `Ctrl+Shift+S` ） 
* 支持 `Logon/UAC` 桌面



你这么说我就信了？

光说不练那是假把式！

接下来就让我们实际操演操演吧！



### 安装

打开安装包开始安装吧！（**安装包已放在文末等你来下载哦！**）

点击下一步 `Next` 来到协议阅读界面。

图02



勾选 `I accept the terms of this agreement` 同意协议后点击 `Install` 开始安装。

图03



程序不大很快完成，之后需要在哪些电脑上使用就在上面安装一次。

注意，安装完成后先不要关闭向导对话框。

图04



启动 `Mouse w/o Borders` 后在任务栏内会生成一个图标，让我们先看看它的关于信息。

图05



制作者名单里有不少人啊，我一个都不认识，但我觉得他们应该都是大神级别，他们真的都是微软爸爸的人吗？

先不管这么多了，在最初启动 `Mouse w/o Borders` 时它会打开一个向导对话框，就像下图这样式儿的。

图06



这个向导怎么用呢，请稍等一会儿我们在后面会继续介绍，别紧张，我们先插播一段卸载方法。

（跟我一起做，抬头、伸伸胳膊、伸伸腿，反正我的有点麻了...）



### 卸载

为啥先说卸载尼？

因为这里需要注意一点，必须在各个电脑上运行**相同版本**的 `Mouse w/o Borders` ，版本不同会导致软件连接失效。

旧版本可以在控制面板中卸载，或运行以下命令：

```
msiexec /uninstall {D3BC954F-D661-474C-B367-30EB6E56542E} /qr
```



### 使用

##### 建立连接

为了方便小伙伴们理解，我这儿准备了两台电脑，我们先来试验一下两台电脑怎么连接的。

* `A` - 本机电脑，就是你自己当前使用的电脑
* `B` - 远程电脑，别人用的另一台电脑



OK，还记得初次启动 `Mouse w/o Borders` 时打开的向导对话框吗？

就从它开始，Let's Go！



1、在远程电脑 `B` 上，单击向导对话框下方的 `NO` 。

图07



2、在出现的下一对话框中会呈现**安全代码**和**计算机名称**，不用多说，赶快将它记下来，或者偷个懒保持对话框不关闭也行。

图08



3、好，赶紧在本机电脑 `A` 上，单击向导对话框下方的 `YES` 。

图09



4、 然后输入前面从远程电脑 `B` 上获取的的信息（安全代码和计算机名称），并点击下方的 `LINK` 按钮开始连接。

图10



5、连接可能需要一些时间，通常网络状况良好的情况下会很快连接成功。

一旦连接成功，我们就可以开始任意执行复制、粘贴或拖拽等操作了。

图11

图12

图13



6、如果连接没有成功，有可能是 `DNS` 解析出了问题。

图14



这时可不要着急上火哈，我们可以直接在 `Mouse w/o Borders` 上修正 `IP` 映射，这样甚至都不用我们自己去改 `hosts` 文件啦，很方便有木有！

双击 `Mouse w/o Borders` 任务栏图标，在 `IP Mappings` 选项卡界面参照示例填入主机和 `IP` 的映射关系即可。

图15



单击 `LINK` 连接两台计算机，一旦成功连接后，你只需通过屏幕边缘即可将鼠标光标从一台电脑移动到另一台电脑，同时键盘输入也会跟随鼠标光标移动到鼠标所在电脑上。 

双击 `Mouse w/o Borders` 图标，或是打开 `settings` 设置界面，我们可以随意拖动电脑缩略图来交换它们的所在位置。

图16



为啥可以拖动交换位置？

因为有一个当前计算机的概念，即图中的 `local machine` 。

如图所示，远程电脑 `B` 在当前本机电脑 `A` 左侧，那么鼠标就会从当前 `A` 屏幕左侧移出并切换到 `B` 屏幕上。

交换位置可以改变鼠标移出移入的方向。



如果你对电脑排成一行这种方式不太满意，还可以勾选 `Machine Setup` 界面左下角的 `Two Row` （两行）选项，这样就可以将电脑改成两行（上两台下两台）。

图17



##### 复制、粘贴以及拖放文件

一旦成功建立了连接，我们就可以开始随心所欲地复制、粘贴以及拖放文件了。

经过我初步测试，不管是复制粘贴还是拖放都是双向或多方向的，不存在哪个电脑是主哪个电脑是辅的问题，复制移动文件非常方便啊！

不过有一个小小的也不算是问题的情况，在实际拖放操作中 `Mouse w/o Borders` 会生成一个名为 `MouseWithoutBorders` 的文件夹，被拖动的文件会被集中放到这个文件夹内。

最后请小伙伴们注意啦，不管是复制粘贴还是拖放，都只针对单个文件（这是软件当前功能限制）。



##### 动图演示

最后来个简单的动图演示一下，诸位感受感受。

图18.GIF



### 下载

这么好的软件应该分享给更多的人哈，拿去拿去别客气！



**MouseWithoutBordersSetup.7z(640K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1KtL-GDlInAVYssVqP0xq-Q

提取码：5rxb





### 已知问题/限制

虽然 `Mouse w/o Borders` 看上去挺好用的，但是它也不是想像中的那么完美。

* 目前可连接控制最多 `4` 台电脑。

* 电脑之间的复制/粘贴仅适用于单个文件，大小限制为 `100MB` 。

* 电脑之间的拖放仅适用于单个文件，不适用于网络文件（比如网络映射文件）。

* 复制/粘贴、拖放不适用于文件夹和多个文件，变通方法是先压缩它们。

* 如果主机有一个全屏聚焦的远程桌面/虚拟机窗口（或某种模拟器窗口），键盘可能不会跟随鼠标移动到从属电脑。

  解决方法是启用“设置”表单上的“在屏幕边缘隐藏鼠标”选项，或先将焦点切换到另一个窗口。

  图19

* 在 `Windows 8` 及更高版本中，如果电脑上没有连接物理鼠标，鼠标指针可能不可见。

  插入未使用的鼠标或在控制面板中打开鼠标键。

* 一些用户提到在一台机器上重新安装应用程序时出现 `KeysNotMatched` 错误，即便输入相同的密钥也一样。

  在两台机器上重新启动应用程序会有所帮助。

* 在显示设置中更改显示比例 `DPI` 后，应用程序的设置表单的 `UI` 可能会损坏，某些标签/文本框可能会被其他标签/文本框重叠。

  要解决此问题，请注销并再次登录 `Windows`。

  在某些版本的 `Windows` 中，重新启动应用程序是不够的，但你必须在更改显示比例后启动新的 `Window` 会话。 



### 提示、技巧和常见问题解答

在这儿我挑选了几个使用 `Mouse w/o Borders` 时比较常见的技巧与问题解答，更多信息大家可以到官网上查找。



##### 一次锁定/解锁所有机器

按两次 `Ctrl+Alt+L` 组合键可锁定所有机器。

*注意：如果你使用波兰语键盘，`Alt+L`（显示 `ł` 字母）会在远程机器中被吃掉，因此最好将此热键更改为其他按键。*

要解锁所有机器，首先切换到多模式（默认热键是快速按 `Ctrl` 三次）然后键盘将在所有机器中重复按键操作。 



##### 全屏应用/游戏：切换机器时失去焦点
如果你遇到此问题，请取消选中“在屏幕边缘隐藏鼠标”选项。

图19



**远程机器中的鼠标移动速度更快或垂直和水平方向不同** 

这可能是由于远程计算机中有多个监视器造成的，选中“相对移动鼠标”选项会有所帮助。

图20



### 写在最后

`Mouse w/o Borders` 程序虽小但功能强大的背后是微软的一众工程师的加持。

据说最初早在 `2008` 年 `6` 月就以一个小项目开始了它长达十数年的历程。

虽然期间可能最初的那一批开发人员已经不在了，但是至少 `Mouse w/o Borders` 作为对用户非常有用的项目得以保留了下来并发展壮大而走到了今天，在此感谢开发人员的辛苦付出！

对于这么有趣的一款软件，在国外其实拥有着大量的用户，他们正不辞辛劳地研究和使用着 `Mouse w/o Borders` ，并且很显然它仍有许多需要改善和长足发展的空间，大家有兴趣可以上网看一看使用者们体验分享的文章。

另外在前面的介绍中我还没有说明过它的截屏功能，简单地说它可以将各个屏幕同时截取并发送到指定或全部电脑上。

具体怎么用就当作业留给小伙伴们研究思考实践吧！

好了，最后的最后，如果各位觉得这款小软件很有趣又很有用，那么请自觉排好队哈，关注点赞分享后再优雅离场，谢谢大家！





**将技术融入生活，打造有趣之故事。**

网管小贾 / sysadm.cc