谷歌翻译突然不灵？还好有补救方法

副标题：

英文：

关键字：



在众多躺平的年轻人中就有这么一位，似乎是穿越剧看多了，天天幻想着穿越到古代。

如今就有这么一位，名叫小泽，总幻想能够回到古代利用他那粗鄙不堪的所谓知识储备实现降维打击，幻想着在古代能够过上一人之下万人之上的生活。

偏偏有那么一天晚上，他梦见一个白胡子老头，冲他笑了笑、摆了摆手。

等他坐起来时发现已经来到了古代一个名叫兰翔书院中。

他又惊又喜，出门一打听才知道，原来他穿越到了明朝万历十年，任掌书。

这个小泽平时较为清闲，却偶然间能够翻译外文，被院长看中，命为执掌翻译。

之后大大小小院中各级领导都找他来翻译，不过倒也神奇，每次他都能使用秘密手段飞快完成，颇受众人赞誉。

一时间院内声名鹊起，无人不知、无人不晓是堪称方圆百里的网红人物。



可好这日子没过几天，这位小泽同学忽然无故告假，消失了整整十天。

怎么回事？

原来他所谓的秘密手段就是谷歌翻译，你懂的，现在还有人不会用吗？

图a01



只是那时候的人哪里懂得这些，小泽同学也是利用了穿越机制的漏洞，能够利用现代资源这一优势。

可惜最近谷歌翻译好像停止了服务，因此再也不能像以前那样随心所欲地使用这一便利工具了。

于是愁得小泽同学是寝食不安、夜不能寐。



饭可以不吃，但晚上不能不睡觉啊！

睡不着怎么办呢？

那数羊吧！

一、二、三...唉？这羊怎么站起来了？

哦，又是之前梦里遇见的那个老头！



老头说了，他是来帮小泽解困的。

你不是睡不着嘛，不如来听听我出的主意。



首先我们应该问，为啥这好端端的翻译工具它就不灵了呢？

其实很简单，谷歌关闭了某些翻译服务系统，翻译工具访问失效，因此就不灵了。

你看，有人在前几天就提出了问题。

图a02



有人提问，那么就有人回答。

有网友就给出主意了，有两个链接，你们能不能正常访问啊？

图a03



但很可惜，还是不灵，都已失效。

仔细看这两个并不算太陌生的网址，我相信各位小伙伴肯定会留下悲伤的泪水。

是的，这他喵就是现在被屏蔽的网址啊！





好了，还好我国人才辈出，早就识破了某方面的小伎俩，很好地利用了现有的优势（漏洞）。

> https://bookfere.com/post/1020.html



其实说穿了就是让翻译网址换个可正常访问的 `IP` 地址。

好了，下面我就将大神的文章的精华部分整理如下。



`开始` 菜单 > `Windows 附件` > `记事本`

右键点击 `记事本` ，选择 `以管理员身份运行(A)` 。

依次点击左上角菜单的 `文件(F)` > `打开(O)...` ，进入以下路径目录。

```
C:\Windows\System32\drivers\etc
```



按下图，将过滤器切换为 `所有文件(*.*)` ，就可以看到 `hosts` 文件，别犹豫，赶紧将它打开。

图a05



默认未修改的 `hosts` 文件内可能会有以下代码。

```
127.0.0.1 localhost
::1 localhost
```



我们只需在后面追加如下任意一行即可（只要一行）。

```
180.163.150.34 translate.googleapis.com
180.163.151.162 translate.googleapis.com
```



比如像这样。

图a06



OK，保存退出。



为了确保没问题，我们还可以 `Ping` 一下网址，看看它是否通畅并且解析正确。

```
ping translate.googleapis.com
```

图a07



有的小伙伴要问了，那这个 `IP` 地址从哪来的呢？

其实很简单，你只要执行下面这个命令开启域名查询IP就可以了。

```
// 中间有个减号，后面的x.x.x.x是DNS服务器的IP地址
// 格式举例：nslookup - x.x.x.x
nslookup - 8.8.8.8
nslookup - 114.114.114.114
```

图c03



当然，如果查询出来的是非权威应答，有可能并不是有效的哦！





### 修复谷歌翻译的自制小工具

还有，我留了一手，将一堆的IP地址集中在一起，并顺手做了个小工具。

图c01



用法：先选择你喜欢的IP地址，然后点击更新即可。

不过并不是一定有效，要挨个尝试才知道，我用的是默认的那个IP就成功的。

图c02



下载：









效果

图b01



图b02





不知道是从哪儿冒出来这么一位，村里人好奇之余以为是天上下凡来的神仙。















### 写在最后



















