文档堆积如山，你却还在用 Ctrl+F 搜索文档关键字？效率神器 AnyTXT 赶快了解一下！

副标题：搜索大量文档关键字不再苦逼，我使用效率神器 AnyTXT ！

英文：files-are-piled-up-like-a-mountain-but-you-are-still-searching-for-keywords-with-ctrl+f-quickly-learn-about-the-efficiency-tool-anytxt-searcher

关键字：anytxt,everything,searcher,效率工具



终于，终于解封了！

二七十六天之后同事小X终于迎来了光明人生中居家隔离后的头一天上班。

她满含热泪、奔走相告，激动的小心情真是无以言表！

你瞧，这一大清早小X的朋友圈点赞迅速过百，现在数量还在不断攀升。



将近午饭时分，我一边哼着“咱们老百姓，今儿个真高兴”，一边抬腿迈步想去找她叙叙旧、唠唠磕。

当我走近办公室，正想着和她吐槽这两天的糟心事儿时，隔着门却远远地瞧见她黑着个驴脸，一筹莫展地呆坐在工位上。

我嘿嘿一笑，心想她肯定是摊上什么难事了，该我出场了！



到底出啥事了呢，早上不还挺高兴的吗？

原来啊，这工作停了好几天，手头上的工作也就积攒了一大堆，可领导偏偏要求她在原先规定时间内必须把活干完。

在感叹世态炎凉，咒骂完万恶的资本家后，小X还是无奈地一头扎进了工作中，之前的愉悦心情早已被抹得荡然无存。

那可是好几天的活啊，怎么可能一天之内干完呢？



她指着指屏幕上一堆数不清的文档，直言时间主要花在了查找含有特定关键字的文档上面，如果能很快找到相应的文档，那么就可以很快将它们编排在一起。

工作看似简单，却需要花费大量查找时间，因为收集上来的文档名称都是五花八门，无法依据文件名来查找定位。

我说这不就是文档的全文检索嘛！

就这？这还不容易！

小X立刻一个白眼，一脸不服地表示如果我能帮她搞定，那今天午饭她请客。

好，这可是你说的哈，楼下新开的法式大餐我都馋了好几天了。

你的支持，我的动力，就等你这句话，咱们说干就干！



### `FINDSTR` 命令

使用 `Windows` 自带命令 `FINDSTR` 可以用来查找文件中的特定文本。

简单的运用如下，在某个文件中查找你想要的字符串，可以是多个，用空格隔开。

```
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某文件
```

图01



当然我们不必拘泥于某个文件，完全可以在某个目录（包括子目录，加参数 `/S` ）下查找文档中的字符串。

```
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.txt
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.*
FINDSTR /S "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.*
```



甚至还可以用一些正则表达式来更精准地查找我们想要的。

比如在 `D:\Documents` 目录下查找所有文本文件中以 `xzy` 结尾的内容。

```
FINDSTR /R /S [az]*xyz d:\documents\*.txt
```



可能会用到的参数：

- /? - 显示帮助文本
- /S - 搜索目录和所有子目录
- /I - 搜索不区分大小写
- /R - 使用搜索字符串作为正则表达式
- /B - 匹配行首的模式
- /P - 跳过包含不可打印字符的文件



有一点需要注意的是，在搜索中文时我们可能并不能得到想要的正确结果，究其原因应该是文本编码的问题。

经过测试，我发现必须以 `ANSI` 编码保存文件，才能保证 `FINDSTR` 可以正确查找到中文字符，否则文件本身也只能以乱码呈现，自然就无法匹配并找到我们想的要中文字符了。



通过加上一些参数并配合通配符和正则表达式来达到结果过滤， `FINDSTR` 的功能可以说是非常强大的，一般情况下用来搜索和定位基本可以满足我们的需求，甚至连 `exe` 这种二进制文件都有可能被匹配而搜索出来哦！

然而正如大家所认为的那样，像我一样的小白总是占了大多数，使用命令尚且捉襟见肘，更不用提还用什么反人类的正则表达式了。

而且一旦搜索范围扩大或目标文件数量增加，那么这个速度嘛就更加感人至深了！

因此，时间就是生命，效率就是金钱，谋财害命的事咱不干哈，为了保住自己为数不多的几根毛发，还是建议小伙伴们能用效率工具就用效率工具吧！

是的，接下来就给大家伙介绍一款拯救毛发的保命查找工具：`AnyTXT` ！



### `AnyTXT Searcher`

一款强大的全文检索效率工具，专门让你在一堆文档中快速查找不知道是哪个文档包含关键字的工具，以下简称 `AnyTXT` 。

换句话说，就是你需要找到一个或多个含有某些内容（单词或短语）的文档，然而你却不知道文档的文件名是啥，也不知道它放在什么位置。

于是 `AnyTXT` 就可以帮你查找出这些文档了，而且它还支持很多不同的文件格式。



**支持的格式**

- 文本文档 ( `txt` , `cpp`, `py` , `java` ,`html` , `css` 等)
- Microsoft Outlook ( `eml` )
- Microsoft Word ( `doc` ,  `docx` )
- Microsoft Excel ( `xls` , `xlsx` )
- Microsoft PowerPoint ( `ppt` , `pptx` )
- PDF文档 ( `pdf` )
- Microsoft OneNote（ `one` ）
- 电子书（`mobi` 、`epub` 等）
- Microsoft 编译的 HTML 帮助文件 ( `chm` )
- WPS Word ( `wps` )
- WPS Excel（ `et` ）
- WPS PowerPoint ( `dps` )
- 亚马逊 Kindle ( `awz` , `awz3` )



##### 下载

官网下载或从这儿下载官方版。

**AnyTXT.Searcher.1.2.726.zip(34.3M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1onLw0OlbgiuB99ZOtCA11w

提取码：zh6m



##### 安装

这个 `AnyTXT` 的安装灰常简单，“耐可斯特”安装大法！

图02

图03

图04

图05

图06



安装完成后，我们先不着急启动它，我们先打开任务管理器，可以看到已经有一个名为 `ATService.exe` 的进程开始工作了。

图07



没错！看它的名字就晓得，它是 `AnyTXT` 派来的，偷偷地藏在后台跑的一个服务。

这个服务主要是用来快速建立索引等功能，在正式开始使用 `AnyTXT` 前，还是关注一下它比较好。

当然了，如果你什么时候不想用 `AnyTXT` 了，那么也别忘记关掉它，可以省很多西屁油呢！



然后我们可以将 `AnyTXT` 打开了，它长这个样子。

大体是，左边为搜索结果，右边为结果的内容预览。

图08



再来看看它的“关于”信息，号称文件内容秒搜软件。

别看广告，看疗效！真假用过才知道！

图09



##### 使用

即使是小白，初次使用也并不会感觉多复杂，完全可以做到拉起来就能用。

在搜索栏中输入我们想要查找的关键字，比如我这儿输入：“网管小贾”，然后点击 `开始` 按钮开始搜索。

图10



很快出现了结果，我这儿一共找到三条，用时 0.17 秒，什么秒级，完全是毫秒级嘛！

图11



我们在左侧结果框中随便点选一条，可以从右侧文本框中查看关键字所呈现在文件中的部分内容。

另外在底部我们也可以了解当前选择的文件是来自哪个文件夹路径下的。

图12



如果我们还需要进一步查找当前文件中的其他内容，或是需要更精准地定位搜索内容，那么可以在右侧下方的搜索栏内继续输入其他关键字，或是选择其他的搜索模式再尝试搜索。

图13



##### 索引

要想实现快速搜索，那么必须依赖索引的建立，否则就不是什么秒级，而是被秒了。

而对于有些小伙伴们反映的 `AnyTXT` 占用 `CPU` 过高的问题，多半也是索引更新引起的。

由于 `AnyTXT` 快速定位文件内容建立并高度依赖于高效的索引，因此除非将其关闭后手动更新索引，否则我还是建议小伙伴可以考虑降低更新索引的频度，这个就根据大家实际情况来作出调整了。

图14



总之，想要正确查找到我们想找的内容，那么最好先确认更新一下索引。

手动更新索引很简单：菜单 `工具` > `索引管理` > `立即更新索引` ，然后界面右上角会打勾表示索引建立完成，同时我们在 `文件类型` 一项中确认结果即可。

图15



##### 搜索范围

说到这儿可能有的小伙伴会说，我怎么找不着指定搜索范围的地方呢？

也是，为了节省时间，谁会连 `C:\Windows` 这种系统文件夹都搜索啊！

那我们应该怎么做才能将它排除在外呢？



其实也不难，打开菜单 `工具` > `索引管理` > `文件类型` ，在 `文件索引管理器` 中选择一个文件类型，然后点击上方的 `编辑` 按钮。

图16



好了，出现索引规则设置界面，有三种既定规则可供我们选择。

* 所有 `.***` 文件将被包含
* 仅包含如下目录
* 仅排除如下目录



而默认索引规则 `仅排除如下目录` 实际上已经帮我们将 `C:\Windows` 排除在外了，那么我们要做的就是进一步排除其他我们不需要的文件夹。

好了，点击 `添加` 按钮将不需要的文件夹放进入去吧，搜索效率会进一步提升！

图17



一口气添加了好几个文件夹，嗯，好像有点累哈！

其实如果要排除的文件夹太多的话，那么还是建议改一改索引规则，比如：`仅包含如下目录` 。

有的小伙伴可能将文档资料习惯放在 `D` 盘或 `E` 盘之类的非系统盘中，那么太好了，这样就只要将 `D` 盘或 `E` 盘的文件夹添加到 `仅包含如下目录` 的索引规则之下就OK啦！

图18



### 写在最后

`AnyTXT` 还包含了其他一些功能，比如在线翻译、`HTTP` 搜索服务等等，都是一些锦上添花的辅助功能，有兴趣的小伙伴可以试用看看。

好了，大家时间宝贵，我也就不多啰嗦废话了，好不好用各位自己试试就知道了。

如果你经常要检索大量文档中的关键字，那我还是建议你趁年轻发际线还在赶紧看看 `AnyTXT` 是否适合你。

青春无悔，路过不要错过！

至于最后小X有没有请我吃大餐，那是必须的啊，公司食堂走起！



**AnyTXT.Searcher.1.2.726.7z(34.1M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1wF32QUBk7I0JrP8zN_7BjA

提取码：jc1s



**扫码关注@网管小贾 / 个人微信：sysadmcc**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc