你是否遭遇过管理多种远程连接的混乱场面，介绍你一款方便统一的管理神器：1Remote

副标题：你是否遭遇过管理多种远程连接的混乱场面，介绍你一款方便统一的管理神器：1Remote

英文：have-you-ever-encountered-chaotic-situation-in-managing-remote-connections-introducing-1remote-to-you-which-is-a-convenient-and-unified-management-tool

关键字：1remote,one remote,premotem,rdp,vnc,ssh,ftp,sftp,app,远程,远程桌面,远程连接



约瑟夫是一个外国小伙儿，金发碧眼高鼻梁，年岁在35左右。

那天与他短暂的相处令我印象深刻。



那是某一年的夏天，我去南方某岛游玩，在一处僻静的口袋公园中偶遇了约瑟夫。

他当时正坐在长椅上，摆弄着他的破电脑。

抓耳挠腮，坐立不安，也不知被什么问题给困住了。



互相打过招呼后，我示意是否可以坐在旁边歇歇脚。

他笑着指了指不远处草地上的帐篷，表示可以到他的家里坐坐。

在攀谈中我得知，约瑟夫是从M国来的友人，不久前加入了GC小组，刚结束反996等游行活动后来中国度假。

约瑟夫吐槽GC小组虽然成立了50年之久，却并不能带给他们打工人实质性的东西。

他说他很羡慕中国人，不像他们天天那么卷，好不容易休个假，结果现在又来任务了！

约瑟夫摇着头叹着气，指着电脑屏幕那一堆乱七八糟的程序窗口，冲我直咂嘴。

我一瞅，都是些 `RDP` 、 `VNC` 、 `SSH` 之类的，嘿，这些不正是远程连接之类的管理程序嘛！

正巧我以前也是干这个的，于是就和约瑟夫交流起了心得。



我说你就不能用个包括大部分远程功能的程序来做统一集中管理吗？

他告诉我起初并不打算那样做，也不觉得有什么麻烦。

不过现在需要管理的服务器起来越多，虽然仍保持着传统的管理方式，但是一旦短时间内需要大量处理就显得有些捉襟见肘、手足无措。

其实这类统一集中管理远程连接的程序有很多，我随即给他介绍起了其中一款开源免费、比较容易上手的 `1Remote` 。



`1Remote` 的官方主页，上面介绍了 `1Remote` 是一款现代化的个人远程会话管理员和启动器。

图01



注意，它并不是所有平台上都可以用哦。

如果你想在 `Windows 7` 之类的过时系统上使用 `1Remote` ，可能会令你失望。

```
Windows 10 17763 版本以上适用。
Windows 7/8/2008/2012不再被支持，因此无法使用本程序。
```



不管怎么样，先下载下来试试看吧！

（文末有下载，并提供其所需 `runtime` 安装包）



下载后得到文件 `PRemoteM.zip` ，呃，怎么是 `PRemoteM` 这个名字？

查了半天官网，这才知道 `1Remote` 是 `PRemoteM` 的升级版本。

图02



好吧，名字叫啥无所谓，只要好用就行。

OK，解压缩 `PRemoteM.zip` 到某个单独的文件夹内。

可以看到有一个 `PRemoteM.exe` 文件，并且猜测其使用的是 `SQLite` 数据库。

图03



不需要安装，直接运行  `PRemoteM.exe` 应该就可以用了。

想到这儿我双击 `PRemoteM.exe` ，结果居然弹出缺失 `runtime` （运行时）的警告提示。

图04



不懂英文不用慌哈，我给你翻译翻译。

就是说想要运行这个程序，需要我们先安装 `.NET Runtime` 。

当然提示中也说了，缺少的这个东西可以从网上下载，只要点下 `是(Y)` 即可。

明白是明白了，不过我还是没清楚应该下载哪个版本的运行时。

另外还有一个问题，就是如果没有网，或者网速不怎么样，那么还能愉快地安装使用 `1Remote` 吗？

没问题哈，这些我都搞定了，可以到文末直接下载后再安装，快速有效，安全方便哈！



呶，就像这个样子，`.Net runtime` 安装很方便的。

图05



之后就可以直接打开 `1Remote` 了，哦，好像又叫 `PRemoteM` （不知道为啥它就不能统一名称）。

初次运行它会有个引导界面，旨在做一些简单的介绍或初始设定。

图06

图07



最初的面板一片空白啥都没有，点击右上角的加号我们来添加一个会话吧！

图08



上面一排选项卡罗列着不同的连接协议或者连接方式，你可以按需选择设定，我先选个 `RDP` 试试看。

图09



图标花样还不少，根据实际连接的服务器来吧，这样可以提高辨识度，以免操作太多的服务器时容易弄错。

然后再填写上服务器的地址以及用户名密码等信息，其他选项酌情填写或修改。

图10



添加完成后，面板上就有了一行行的连接信息了，各种连接都可以有。

图11



怎么连接呢？

点击那个菜单按钮，再连接就行了。

图12



或者一口气多选几个，再一块儿连接也行，这种方式比较适合毛发稠密的小伙伴。

图13



好了，我通过 `RDP` 成功连接到了远程服务器，操作起来和普通连接一般无二。

图14



哎，要是还想接着连接怎么办呢？

除了在面板上点点点外，还有个更简单的办法，就是点远程窗口标题那一行的加号，想连哪个非常方便快捷啊！

图15



除了 `RDP/VNC` 之外，还可以连接 `SSH` ，甚至调用某某程序也是可以的。

比如我自己用的 `HeidiSQL` ，一款用于连接管理 `MySQL` 的客户端程序，也是一同收于麾下。

图16



此外，通过 `设置` 菜单中的 `协议` 选项，我们可以调整启动器 `runner` 的一些参数，比如路径等。

这些启动器都是 `1Remote` 内部自带的，如果你觉得它活干得不漂亮，那也完全可以点击右上角的加号，再自行设置自己喜欢的启动器。

比如像 `SSH` 就可以用常见的 `PuTTY` 等程序，还有 `SFTP` ，我常用 `WinSCP` 。 

具体可以参考官方文档。

> https://1remote.org/usage/protocol/runner/#how-to-create-a-new-runnerexample-by-winscp

图17



我们建立的连接信息都存放在 `SQLite` 数据库中，再加上 `1Remote` 本身是绿色环保不需要安装，这样我就可以随时迁移到其他地方使用而不会丢失连接信息了。

当然它也支持外部数据库，比如 `MySQL` ，这可能就适合多人使用的场景了，有兴趣的小伙伴可以到官网研究研究。



**PRemoteM.zip**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-HSAH3.html

提取码：21xM



约瑟夫很感激地告诉我，他会尝试使用，如果好用的话也会介绍给他的朋友们。

另外他说他可能近几天就要回到自己的国家，毕竟他们国内的996现象至今仍然非常严重，他和他的朋友们还要继续为之战斗。

他觉得有这么方便的程序，或许可以帮助他们打工人提交效率，减轻工作压力。

最后分别时，我语重心长地对他说，我支持他们，千万不要像我们50年前那样到处泛滥着卷文化，祝他好好享受假期，尽情欣赏这美丽小岛的怡人风光。



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc