真正适应未来AI时代的养育方式，其实早在30年前就有！



补课、刷题，这些极度内卷的学习方式，导致我们的孩子们都快累趴了。

我们不禁要问，这么做，真的可以让孩子们适应未来的生活吗？



其实要回答这个问题一点儿也不难。

因为现在我们已经看到了这么做造成的不良后果，早就已经初步显现。

厌学、休学，玩游戏、刷手机，最后干脆躺平。

你看，用极度内卷的方式来教育孩子，我可以告诉你，结果都是躺平，没什么两样。

唯一的区别，就是孩子躺平的早晚问题。

有的孩子小学躺平，有的孩子初中高中躺平，有的孩子大学躺平，有的工作以后躺平。

不管怎么样，其实本质都是一样的。



为什么会躺平？

很简单，因为丧失了生活下去的欲望，躺平的孩子会认为活着没有意义。

未来人类最大的危机，其实就是生活意义感缺失的危机。

那为什么现在的孩子普遍会失去欲望，失去活着的意义感呢？

说出来，你可能不信。

因为他们接触这个世界的方式普遍出了问题！



我们这个世界，本质上讲就是一个充满了各种信息的世界。

我们人类，实际上是活在意识中的，是以一种符号化的方式存在的。

这一点就和一般的动物有所区别了。

我们是有意识的，大脑会思考，有思维，各种信息都是以抽象符号方式存在于我们的大脑中。

我们的大脑每天也会不断地从外界获取信息。

如果哪一天我们不再获取信息，那就会问题，甚至生病，最严重就会死亡。

每个人应该都有过体验，如果你一天不做事，就会闲得发慌。



我们每天都在接收各种信息。

然而我们接收的信息还是有讲究的。

对于现在的孩子们来说，他们每天得到的信息却并不是完整信息，而是阉割版的信息。

什么叫阉割版的信息呢？



比如，孩子们学习的内容，都是符号式的、抽象化的，是从真实自然世界中抽取出来的部分信息，而不是完整信息。

比如一颗白菜，它有蔬菜的天然质地，有它的特有的颜色形状，有它的不同触感，还有它带有泥土的味道，等等。

这些才是全方位的完整信息。

反观孩子们是怎么学的？



大部分孩子没有见过真实的白菜，都是从绘本上、从电视上看到的。

请问绘本上、电视上的白菜，孩子如何了解它的形状，它的触感，更不用说它的其他一些丰富的自然特性了。

孩子们天天接受阉割版的信息，他们怎么会正确认识这个世界呢，又怎么会对这个世界产生浓厚兴趣呢？

时间一久，自然就会失去兴趣，失去欲望，失去意义感。

因为他们看到的听到的一切，都是假的，都是别人给他们安排的。



还有电子游戏，同样都是被阉割过的信息。

游戏里的花草，是没有嗅觉的，

游戏里的树木建筑，是没有触感的，

游戏里的人，是看不见真实表情互动的。



人得到的信息不停地被阉割，那么人就会被降维。

所以你能看到不少现在的孩子，他们进入到了二次元。

二次元其实就是二维的意思。



因此我们可以知道，只有完整信息才能产生更好的创造力和思考力。

如果你想要培养一个孩子成功，你就得让他们恢复接收完整信息。



那怎么做，才能让孩子接收完整信息呢？

很简单，提供可能的条件，让孩子们自己去亲身体验这个世界。

很多家长喜欢带孩子到处去旅游，什么香港、哈弗、博物馆，还有海边、山顶、名胜古迹。

其实这些都是被阉割过的信息体验。

真正的体验必须是全维度的信息，要让孩子们自主地去体验，那才是真体验。

因此，你立马就应该明白，真实世界的体验并不一定要花大价钱才能实现。

我们小时候都是要自己生火做饭的，那时没有电饭锅，煮饭都要自己动手做。

试问，单单生火一项，请问现在的孩子能有几个会做呢？



切记，真实体验越多，你的创造力越好，你的抗挫折力也越好，也就越不会有心理疾病。

一个拥有丰富真实体验的孩子，毫无疑问，必将在未来AI时代脱颖而出！

因为AI时代不再需要高分数的学霸，而是需要有过丰富真实体验的有着生活欲望的人。



