自己动手学习如何搭建比特币私有链（一）

副标题：安装篇~

英文：practicing-how-to-build-bitcoin-private-blockchain-by-myself-1

关键字：bitcoin,utxo,tx,blockchain,比特,比特币,区块链



一提到区块链我们自然而然地就能想到比特币，那么比特币到底怎么玩的呢？

作为一个对比特币一无所知的纯小白，这几天我查阅了很多资料和文章，可以说把我给看吐了！

晕头转向是我的最大收获，还好没彻底倒下，要说这关于区块链和比特币的相关知识还真是浩如烟海，我就像是一片孤叶随波逐流飘荡在这一片大海之中。

在这藏经阁似的文档中，充斥着一堆堆纷繁复杂一套又一套的术语和概念，我用尽了洪荒之力才了解到了个皮毛，再结合操作广为使用的 `Bitcoin Core` ，算是初步爬进了这所遥不可及、令人生畏的院墙大门。

如果你也和我一样，对比特币是个啥不甚了解，而又好奇心作怪想要一探究竟，那么恭喜你，找到组织了！

下面我就通过我自己的实践操作，来帮助小伙伴们入个门，以期望能一窥比特币的全貌。



### 下载比特币核心程序 `Bitcoin Core`

要学习一样东西，总归要和实物打交道，否则概念也就建立不起来，没有概念再想精进更是无从谈起。

所以我们一上来就先拿出实物：`Bitcoin Core` 。

这个东东叫作比特币核心程序，每个 `Bitcoin Core` 可以做服务端，也可以做客户端，我们所有的相关操作都是用它来做的。

当然了，还有很多其他的程序也可以实现同样的功能，但用的最多的就属它了。



> 下载地址有两个，都是一样的，你心情好就选一，心情不好就选二。
>
> 尽量选择最新的 `22.0` 版本吧，之后的测试各节点最好统一版本。
>
> https://bitcoincore.org/en/download/
>
> https://bitcoin.org/zh_CN/download



`Bitcoin Core` 是支持多平台的，接下来我会先在 `Windows` 上演示，毕竟用得人多一些，然后再说一说 `Linux` 上怎么安装操作。



下载好了吗？

呃，先别着急安装哈，我们先来了解一些概念和原理，要不就算你装上了也不知道怎么用对吧。



### 相关的概念还是要说一说的

在这儿我只简单地说一说我对比特币需要怎样操作的一些个人理解。



OK，我们先来搞清楚什么是区块链。

区块链肯定是由多个区块构成，这些区块里包含着交易信息等非常丰富的内容。

当这些区块串在一起，它就可以被叫作节点，也就是一个区块就是一个节点。

我的理解是，区块链接由很多节点组成（前面说到的 `Bitcoin Core` 就可以做节点程序），并且每个节点的地位都是平等的，没有谁是老大谁是小弟，所以说没有谁一定是服务端，谁一定是客户端。

所有的节点都包含了交易信息等内容，不会因为某个节点故障而导致整个网络出现问题，也就是所谓的去中心化。

而节点与节点之间是以区块形式首尾相连，子区块头上记录着父区块的哈希值，这所有的节点最终就组成为了我们看到的区块链。



然后这里还要重点介绍一下，目前就比特币而言，存在多个网络。

可以简单地理解为一个主网络 `mainnet` + 多个测试网络。

而测试网络又可以简单分为 `testnet` ，`signet` 和 `regtest` 。



`testnet` 是和主网络基本一样的但仅仅用于测试的网络，目前和主网络一样，它只存在这么一个，由于各种原因当前已经迭代到第三代了，你可以理解为它已经系统重装了三次。

`signet` 则是用于开发等用途，好像已经不怎么用了。

最后的 `regtest` 才是本文重点，它的意思是组成局域网式的封闭式的**本地区块链**，也叫私有链。

我们之后的测试就可以用这种方式，这样我们就可以自说自划，想怎么玩就怎么玩了，也不会有什么损失或坏处，大不了重新来过也没啥大不了的。

虽然你也可以加入到 `testnet` 中，但我们毕竟是学习，先在自己的局域网中熟悉了，然后再到外面转转才是上策吧。



好了，比特币中还有很多概念术语，比如比特币交易中使用 `UTXO` 等等，说实话我到现在还晕着呢，所以抱歉，只好抱着能用够用就行的想法，言尽于此。

接下来我们实际操作一下，相信会对大家关于这些概念的了解有所帮助。



### 安装比特币核心程序 `Bitcoin Core`

我们先看看 `Windows` 下怎么安装使用，安装基本上是一路下一步，我就不啰嗦了，看图。

图01

图02

图03

图04

图05



最后一步在完成安装前，务必去掉运行 `Bitcoin Core` 的那个勾。

原因很简单，当它初次启动时会使用默认配置去连接比特币主网络 `mainnet` ，这有悖于我们的初衷，所以先将它按下，待我们修整一番再打开它不迟。



安装好的 `Bitcoin Core` 可以随时运行，当我们需要连接不同的网络时可以在程序的后面加上相应的参数。

比如，我们想要连接 `testnet` ，也就是比特币测试网络，那么就可以在程序后面加上 `-testnet` 。

图06



而我们的最终目的很简单，就是想要连接到我们自己的 `regtest` （回归测试），也就是封闭的私有链。

那么很简单，我们照猫画虎，在程序后面加上 `-regtest` 就能实现在私有链网络中运行的目的了。



### `Linux` 下的安装使用

实际上比 `Windows`  下安装稍微麻烦一点点，但也不是什么大问题。

官方安装参考链接：https://github.com/bitcoin/bitcoin/blob/master/doc/build-unix.md



先安装一些依赖组件。

**`Fedora/CentOS/Rocky` 参考如下。**

```shell
sudo dnf install gcc-c++ libtool make autoconf automake python3
sudo dnf install libevent-devel boost-devel
###sudo dnf install libdb4-devel libdb4-cxx-devel
sudo dnf install sqlite-devel
###sudo dnf install miniupnpc-devel libnatpmp-devel
###sudo dnf install zeromq-devel
sudo dnf install systemtap
```



**`Debian/Ubuntu` 参考如下。**

```shell
sudo apt-get install build-essential libtool autotools-dev automake pkg-config bsdmainutils python3
sudo apt-get install libevent-dev libboost-dev libboost-system-dev libboost-filesystem-dev libboost-test-dev
sudo apt install libsqlite3-dev
sudo apt-get install libzmq3-dev
sudo apt install systemtap-sdt-dev
```



需要图形图面吗？那就安装 `Qt5` 所需要的组件吧。

**`Fedora/CentOS/Rocky` 参考如下。**

```shell
sudo dnf install qt5-qttools-devel qt5-qtbase-devel
sudo dnf install qt5-qtwayland
```



**`Debian/Ubuntu` 参考如下。**

```shell
sudo apt-get install libqt5gui5 libqt5core5a libqt5dbus5 qttools5-dev qttools5-dev-tools
sudo apt install qtwayland5
sudo apt-get install libqrencode-dev
```



下载源码包。

```shell
wget https://github.com/bitcoin/bitcoin/archive/refs/tags/v22.0.tar.gz
```



解压缩源码包，并切换进入安装目录。

```shell
tar zxvf v22.0.tar.gz
cd bitcoin-22.0
```

`bitcoin-core` 使用到了 `Berkeley DB` ，官方建议 `4.8` 版本，所以按官网来操作，进入解压目录执行以下命令。

```shell
./contrib/install_db4.sh `pwd`
```

参数 `pwd` 会将 `Berkeley DB` 安装到当前目录下（`/sysadm/bitcoin-22.0/db4`），所以你也可以将它换成你想要的目标目录。

安装完成之后，会像如下那样提示用户牢记 `db4` 的安装路径，在实际执行编译命令时要指定数据库组件参数的路径，后面还会再次提到。

```
db4 build complete.

When compiling bitcoind, run `./configure` in the following way:

  export BDB_PREFIX='/sysadm/bitcoin-22.0/db4'
  ./configure BDB_LIBS="-L${BDB_PREFIX}/lib -ldb_cxx-4.8" BDB_CFLAGS="-I${BDB_PREFIX}/include" ...
```



另外，此命令执行时可能会报错，原因是没有安装 `patch` 命令。

```shell
dnf install patch
```



后面就简单了，先自动生成编译文件。

```shell
./autogen.sh
```



然后就像前面说的，再指定 `db4` 的路径来进行配置。

```shell
export BDB_PREFIX='/sysadm/bitcoin-22.0/db4'
./configure BDB_LIBS="-L${BDB_PREFIX}/lib -ldb_cxx-4.8" BDB_CFLAGS="-I${BDB_PREFIX}/include"
```



最后编译并安装。

```
make
make install
```



安装完成后，执行文件均放在了下面的目录中。

```
/usrlocal/bin/bitcoin-cli
/usrlocal/bin/bitcoin-qt
...
/usrlocal/bin/bitcoind
```



配置文件 `bitcoin.conf` 的路径，在用户目录下的 `.bitcoin` 目录中。

```
/home/user/.bitcoin/bitcoin.conf
~/.bitcoin/bitcoin.conf
```



### 接下来

OK，前面说了，初步运行程序是缺少定制的配置，如果你直接启动 `bitcoin-core` ，那么可能它会问你要配置文件，也可能自己就按 `mainnet` 主网络去连接了。

图07



很显然，我们要动手给它一些配置，它才会按我们想要的方向去执行。

那么怎样定制配置才能实现我们想要的呢？

请看下回分解！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
