我，普通小白，想赶时髦体验一把 `chatGPT` ，还有不用科学的方法吗？

副标题：我，普通小白，想赶时髦体验一把 `chatGPT` ，还有不用科学的方法吗？

英文：i-a-newbie-want-to-experience-chatgpt-is-there-any-way-not-to-use-magic

关键字：chatgpt,gpt,gpt4,bing,new bing,新必应,ai,人工智能



最近关于 `chatGPT` 的话题真的是异常火爆，我小白一枚根本不懂，但是不妨碍我也来凑个热闹。

和那些大V相比我是妥妥的纯小白，就算是基本概念也是完全不懂。

比如那个，啥叫 `chatGPT` ？



我找来了度娘一问，她告诉我这玩意全名叫作 `Chat Generative Pre-trained Transformer` ，说是美国 `OpenAI` 研发的聊天机器人程序。

呃...让我捋捋，有点乱，`Chat` 是聊天的意思哈，`Transformer` 好像是变形金刚的意思...总感觉哪里不太对劲！

有位老师说得好，所谓的定义根本就不是给初学者使用的，好吧，就当我白搜了，还是用我自己体验后总结的大白话给小伙伴们解释比较容易理解哈！



简单地说，所谓的现在比较热门的 `chatGPT` 也好，还是什么 `New Bing` 之类的，还是 `文心一言` 也罢，其实都是一种以聊天的方式来获取信息的人工智能程序。

你问它什么问题，它就给你什么答案，就是简单的聊天形式，就像和一个人对话一样。

然而与传统搜索引擎相比，它有更多的优势，甚至可以说它才是正宗的搜索！



比如说我们想搜索一道菜的做法，传统的搜索方法是通过关键字（比如菜的名字）查找，通过我们自己人工手动的方式再从结果中筛选我们想要的结果。

可想而知，本来我是来找答案的，结果还让我在一大堆不知道对不对的结果中自己去甄别，一个“累”字了得！



而人工智能的搜索方式就高明高效得多了，它不仅能精准定位问题结果，甚至还能给你举一反三给出其他富有创造性的答案。

并且你只要和它用自然语言对话就行，哪怕是中文也可以，这个就比较牛叉了。

很明显，后者的效率提高得不是一点两点，甚至可以说它的出现是划时代革命性的。

其实这也并不奇怪，因为 `chatGPT` 只是 `Web 3.0` 众多成员中的一个， `Web 3.0` 正是我们即将迎来的下一个时代的主流。



至于什么 `GPT4` 啊，`新必应` 啊，还有 `OpenAI` 等等，只要你多关注自然就明白啥意思了。

`GPT4` 是第四代 `chatGPT` ，之前的是 `chatGPT3.5` ，`文心一言` 据说就是 `chatGPT3.5` ，而 `新必应` 是 `GPT4` ，相对领先。

`OpenAI` 你可以简单地理解为搞 `GPT` 的一家公司或项目组织。



好了，概念简单地理解了，接下来我们能干点啥呢？

前段时间 `chatGPT` 刚刚开放时，我也跟风注册了一个帐号。

不过后来大家都懂的，变得不能用了。

可是在座的包括我都是当今的青年才俊啊，都是如此的求知若渴，我是很感动的，我不能眼睁睁看着你们口渴没得水喝不是，反正我是于心不忍。

但是吧，我也没有什么特别好的办法，我无权无势也不是什么大V，自己也上不了，空穿一身长衫。

怎么办呢，我也渴啊！

哈哈！

终于，我找到了这么个东东，不知道以后还能不能用，不过至少现在还能用，还不用搞科学。

它的大名叫 `All-in-one chatbot client` ，中文直译就是“一勺烩聊天机器人客户端”。



我们将它简称为 `ChatHub` ，光看这“一勺烩”你就应该秒懂了，它这是要把所有的智能聊天机器人都给整合在一起啊，有胆识，够大气，我喜欢！

那个...有的小伙伴弱弱地问了，要钱不？

咳咳...别和我谈钱哈，平时我也没看你们有人给我打个赏啥的，谈钱伤感情！

放心， `ChatHub` 是开源软件，至少现在不要钱，项目地址如下。

```
https://github.com/chathub-dev/chathub
```



`ChatHub` 是以浏览器扩展程序形式使用的，想要用上它，说白了就是要安装这个扩展程序。

`ChatHub` 扩展的安装方法不难，有两种方法，一种是直接打开浏览器在线安装，另一种是先将扩展程序包拿到手后再离线安装。

前一种方法，只要你能连上谷歌商店，这都不是问题。

不过问题是连不上不是，那么我们重点介绍后一种方法。



举例，比如打开 `Chrome` 浏览器，找到并打开菜单中的“扩展程序”一项。

图01



接着打开“开发者模式”，这样就会出现“加载已解压的扩展程序”等几个隐藏按钮。

图02



`Edge` 浏览器也是差不离的，像这样。

图03



我们要用到的就是“加载已解压的扩展程序”这个按钮，点击它在对话框中查找扩展所在的文件夹。

图04



同样， `Edge` 浏览器还是差不离的，像这样。

图05



然后浏览器出现提示，问我们是否添加扩展程序。

图06



当然了，如果你有 `crx` 这种打包好的扩展文件，那么直接简单粗暴地往浏览器里面一拖也能安装上。

图07



安装完成后它会自动打开界面，就像这样。

图08

图09



最后我们可以去看看 `ChatHub` 这个扩展的版本号。

（图片中版本较旧，截止目前最新版本为 `1.8.0` ，可关注本文最新下载链接。）

图10

图11



如果我们想再次打开这个界面窗口，只需点击扩展栏中的 `ChatHub` ，很方便。

图12



为方便各位小伙伴下载，特将备份放在此地（不断更新中）。

使用方法如前所述，将下载文件解压到一个文件夹，然后加载解压缩扩展选择该文件夹即可。



**ChatHub - All-in-one chatbot client （最新版下载同步更新）**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1NPw89JqAmKS0rmrW5bJkUQ

提取码：jav3



好了，安装完成后让我们赶紧试试手感怎么样，好好不拿捏。

注意了， `ChatGPT` 可能要输入 `API Key` 才行，我没有，直接用 `Bing` 吧。

图13



对了，需要先登录，还好我已经注册过了。

小伙伴们如果没有注册并加入过 `Bing` 则需要先有许可才能体验。

图14

图15



登录完后我采访了它一下下，就试探试探发现它居然不太认识我，并且说自己不是新必应。

图16



但是吧，我换了一台 `Windows 11` 的电脑，再问它同样的问题，一个字都不带差的，它居然又说自己是新必应。

图17



这...有点诡异啊，我到底该不该信它呢？



机器人有了智能当然是一件好事，它可以飞速提高生产效率，为人类造福。

在不久的将来人工智能会以肉眼可见的速度高速发展达到一个全新的高度。

它将是未来的发展主流毋庸置疑，我们应该积极地去拥抱它、学习它。

但是如果哪一天它真的拥有了意识，学会了撒谎，那人类会不会面临一场不可描述的大灾难呢？

亲爱的小伙伴们，最后给大家留个小问题，在未来人工智能会学会撒谎吗？

请把你的答案打在屏幕上，会的打个“会”，不会的打个“不会”......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc