我帮各位同修做了一个自动登录电脑的小工具，欢迎下载使用！

副标题：我帮各位同修做了一个自动登录电脑的小工具，欢迎下载使用！

英文： i-made-a-tool-for-my-friends-that-automatically-logon-to-windows-welcome-to-download 

关键字：winlogon,logon,login,windows,auto,autoadminlogon,自动登录





“哗”的一下，一面黑板被推到了离我鼻尖不到10公分的地方，上面画着巨大而诱人的意大利馅饼。

站在我身后的人忽然怒吼：“我说一句，你跟着说一句！”

自成年以来，我第一次跪下，也是第一次哭了……



“我有罪……”

“我有罪……”

“我爱996……”

“我爱996……”

“我自愿加班……”

“我自愿加班……”

“公司好我才好……”

“公司好我才好……”

……



数据线如雨点般向我袭来，膝盖下的键盘咔咔作响。

我痛哭流涕自心底发出了怒吼，这些肉体上的痛苦算得了什么！

比这更重要的是，它深深地鞭挞着我的心灵，直至我的灵魂深处，我得到了前所未有的洗礼。



三年前的那场震撼人心的仪式结束了，正是从那天起，我幡然醒悟，我变得充满力量，我变得更加努力，我变得愈发上进。

在接下来的日子里，公司里的大事小情我都带着十二万分的热情积极面对出色完成，并且从不计较个人得失。



某一天，和往常一样，轮到我和长发哥加班。

我带了盒饭，特意也帮他带了。

半夜时分，休息间隙我们闲聊了起来。

长发哥抬了抬眼皮，问我来公司多久，我回了个尊敬的手势，回他说有赖于老板恩赐，来公司进修已三年有余。

他点点头，说时间过得飞快，连我现在都来LXY公司三年了，不禁感慨起来。

我知道他和老板的关系，忙安慰他，说他是我的前辈，还要多为指教才好。

他吐槽现在的新人都不太中用，连个电脑都不会，真是让他大跌眼镜，说着说着竟然口吐芬芳。

没想到他边抱怨边抬手指着面前的一台电脑，说是希望我找些资料来学习，以后好让我来带新人。



偏巧那晚他的手有点受伤，用他独创的一指禅按了半天，电脑居然没有成功登录，老是提示密码错误。

这下更加激怒了他，愤愤不平地甩起了他那诡异的长发。

我只好堆起笑容，希望他能告诉我密码，我来帮他打字。

长发哥做出了摆手的动作，似乎放不下脸面，最后又花了9分60秒的时间左试右试好歹是登进了电脑。

哎，我灵机一动，就建议他，为何不搞个自动登录呢，也好省去输入密码的麻烦。



这位长发哥似乎发现了新大陆一般，拍大腿直呼没想到。

可转念一想，又用眼睛瞪我，说电脑有机密信息。

后来又示意我来帮他处理，说我是老员工，信得过我，真是反反复复。

他补充说，老板曾多次交代过，密码必须要定期更换，公司的电脑也不好交给别人使用。

我点点头表示明白，接过电脑，当着他的面操作，告诉他我是如何将电脑改成自动登录。



其实这个自动登录以前我也曾教过别人，最简单的方法就是通过修改注册表。

通常是修改 `Winlogon` 之下的几个注册表键值。

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Winlogon]
"AutoAdminLogon"="1"
"DefaultUserName"="网管小贾"
"DefaultPassword"="123456"
"DefaultDomainName"="sysadm.cc"
```

图01



键值含义大概解释如下：

* `AutoAdminLogon` - 开启自动登录，开启 `1` ，关闭 `0` 
* `DefaultUserName` - 用户名
* `DefaultPassword` - 密码
* `DefaultDomainName` - 域名



只要将 `AutoAdminLogon` 设定为 `1` ，并指定好用户名和密码，即可实现自动登录功能。

其中 `DefaultDomainName` 也就是域名，通常是在域环境下才有用，比如企业，一般家用就不需要填写了。



长发哥眨巴着小眼睛问我，就这么简单吗，难道我以前是学计算机专业的？

我没好意思说出真相，怕他有所猜疑便搪塞说是自学成材。

他使劲地摇着头，难道他怀疑我在说谎？

没想到他却说这种操作有点复杂，并批评我修为还远远不够，应当为不懂计算机的人多想一想。

霎那间我醍醐灌顶，连忙称是，自我检讨没有好好努力，还需修行。

不过其实我还是有认真思过，通过努力也做了一个小工具，来帮助大家同修。

图02



目前这款工具比较好用，只要选择或填写用户名，并输入密码，然后点击 `[A]写入登录信息` 即可实现自动登录功能啦！

其中，用户名是可以选择的，它可以自动列出当前电脑中的有效用户，选就是了。

如果是企业的域管理环境，那么就要手动填写。

另外还有密码，它是有校验功能的，如果输入的密码并不匹配（密码错误），那么它会给你提示，以确保录入正确，防止登录失败。

最后域名可以选填，根据实际使用场景来定，家庭用户空着就可以了。



**网管小贾的Windows自动登录设定程序.7z**

下载链接：





长发哥带着一脸狐疑的表情，试用了一下这个程序。

最后发现的确挺方便，再也不用头痛去编辑什么注册表啥的了。

长发哥局促的脸也舒展开来，夸了我两句后伸着懒腰，向窗外张望了一会儿，回头说自己要眯一会儿，让我在这里盯着点，另外还不忘告诉我过会儿再把设定改回来。

我都老员工了，让他放心去休息，大半夜的有没别人不会有事。



长发哥一甩乌黑油亮的秀发，头也不回地走出了办公室。

目送他的离开，我不禁也打了个哈欠，还好还好，终于只剩下我了……

我转过头来看了看电脑屏幕，已然是登录的状态，虽然我还是不知道密码是多少。

行吧，闲来无聊，我点开文件夹，想看看公司的远景规划，毕竟我是个进步分子，要时时刻刻保持学习的劲头嘛！



然而一份裁员名单，以及一份新人入职名单映入我的眼帘后，我后悔了，内容触目惊心、我脊背冷汗直冒。

裁员名单上赫然写着公司里那些勤勤恳恳老员工们的名字，无一例外，都是35岁以上。

而在新人入职名单中，我发现都是清一色的3500月薪。

也不知怎么，我猛然记起上个礼拜老板刚换了一辆新车，是不是我的思想出现了松动？

老板对我们这么好，我感到羞愧，可裁员名单上有不少和我关系非常好的朋友和同事，我又该怎么面对他们？

而接下来要我去带新人，我又如何让这些新人接纳眼前的现实？

难道还要用画饼跪拜仪式吗？

此时突然一道霹雳闪过，吓得我一激灵，我知道是我错了！

我连忙祷告，祈求原谅，抬头再看老板的画像，似乎正带着诡异狰狞的微笑看着我……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc