CS杀毒软件造成蓝屏怎么办？

副标题：

英文：

关键字：



三声金钟响，六阵御鼓催。

百官列两扉，天子临朝威。



这日早朝，八宝金殿之中，天子端坐龙椅上。

群臣山呼：“万岁，万岁，万万岁……！”

天子面沉似水、不怒自威：“众爱卿平身。”

当值太监高声宣道：“有本早奏，无本卷帘朝散！”



话音刚落，群臣之中站出一人，拜倒在地。

“启奏陛下，臣……臣有本上奏！”

此举引得众人纷纷侧目，这是谁啊？

原来是南方生产制造四厂的厂长山韬山总，人送绰号“猛大山”。

天子扶了扶龙椅向下望去：“哦？山爱卿，你有何要事啊？！起来回话！”



山韬往上叩头：“陛下！昨日，臣听闻运维人员急报，说是前一日全球大面积遭受系统蓝屏攻击，除我厂被波及之外，还有三厂、六厂和部分研发基地也在受害其中！”

“此次所受影响俱为公司重要业务系统之电脑，经臣初步统计上报数据，虽有些尚可修复，但仍有百十台关键电脑因 `BitLocker` 加密而无法正常修复。”

“臣恳请陛下早发兵将，助我等尽快修复系统，早日恢复生产呐！”



此时班中又站出两人，纷纷跪拜，陈述实情，均与山韬所说一般无二。

天子闻言，不免面露忧色：“哦？果有此事？！”



其中一人手执笏板启奏道：“启禀陛下，臣以为此事非同小可，臣听闻此次蓝屏事件，是由于某个软件的驱动更新文件错误导致了系统蓝屏故障。”

“虽说只要删除更新文件即可恢复系统，但是如果电脑硬盘有过 `BitLocker` 加密，若是不知晓密钥，就无法正常启动进入系统。”

“进不了系统就无法删除错误文件，即便使用 `PE` 环境挂载硬盘的方式，也是无济于事啊！”



此言一出，群臣哗然。

天子吃了一惊：“既如此，此事该当如何是好？不知哪位卿家懂得医治之法啊？”

群臣一时没了主意，金殿之内议论纷纷。

约莫一局游戏的功夫，群臣之中站出一人。

天子正在烦恼，一看是左班丞相柴尚荣，顿时来了精神。



柴丞相往上叩头：“陛下，老臣保举一人，定可平息此次事端。”

“老丞相，是何人，快快讲来！”

“陛下，非是旁人，乃是微臣的一个远房侄儿，姓贾名西字贝贝。

当年考大学的时候就是计算机专业，如今已学成归来。”

“哦，那老丞相的侄儿目前何处高就啊？

若是能替朕平了此事，定当重赏！”

“老臣惭愧，侄儿尚未有功名在身，目前暂在全国某知名正规联网大公司某市场区任跑腿专员！”

天子听后，不住点头称善：“好，年轻人，有作为啊！”

随即命人拟旨……



柴尚荣接旨：

“即刻调请侄儿贾西入京。

擢升三品征南将军，奉旨钦差，提调南方厂区一切军政要务。

遇诸事可便宜行事，不必奏报，限期三日速速平定此次蓝屏事件。

圣旨即日下达，不得有误，钦此！”

不久后，圣旨便送到了我的手上，当时我还在送餐的路上……



接到旨意，我不敢怠慢，将电动车和头盔一副行头交给一个朋友保管，便匆匆上路。

到了南方厂区，我看到了惨烈的现状，不免让我想起了N年前的那个夏天。

记得当时 `CrowdStrike` 造成了全球大面积的 `Windows` 系统蓝屏。

原因是它不正确更新了系统，其中某个驱动文件发生错误，最终导致了那次范围及广的严重故障。

类似于这种由某个文件更新导致的蓝屏故障，其实我们只要找到它，将其替换或删除，一般来说就可以手到病除了。

通常做法就是将当前系统挂载到 `PE` 环境，然而再实施摘除手术。

然而人生在世总有难以预料的事，不知道从哪一年开始，微软强制为用户开启了 `BitLocker` 加密。

正是由于这个 `BitLocker` ，成了恢复系统手术的拦路虎。

怎么说？



如果你不知道当前系统的 `BitLocker` 解密密钥或密码，那么一旦系统发生蓝屏无法正常启动，那就相当于一审被判死刑。

因为即便使用 `PE` 加载系统来删除坏文件这一招，也是无效的，因为你没解密，根本看不到那个文件啊！

不过还好，只是一审，我们还可以上诉搞一搞二审，还有转圜的余地。

接下来，我就与几名副手一起来探讨，如何在不知道 `BitLocker` 加密密钥的情况下，进入蓝屏故障系统，从而解决系统启动问题。



启动系统恢复而无需输入 `Bitlocker` 密钥。

简单地说，就是让系统绕过输入 `Bitlocker` 密钥这一步，直接进入安全模式，从而达到修复系统的目的，比如删除某个导致系统蓝屏的不正确文件。

还能这么干？

具体又是怎么做的呢？



首先我们要了解一些前提条件。

* 支持的 `Windows` 版本（我在 `Windows 11` 上测试没问题）
* 物理或虚拟的可信平台模块（ `TPM` ）程序（这是 `Bitlocker` 加密的前提条件）
* 必须将存储控制器从 `RAID` 模式更改为 `AHCI` 模式（未验证，个人感觉关系不大）



接下来是正式操作步骤，诸位同我一起来吧！



当系统显示蓝屏错误持续崩溃时，系统会进入恢复界面。

好， 我们导航到 `疑难解答` > `高级选项` > `启动设置` 。

图b01

图b02

图b03



点击 `重启` 按钮。

图b04



系统重新启动后，会提示我们输入 `BitLocker` 密钥，按下回车继续。

图b05



这时 `BitLocker` 密钥输入框出现了，不过我们不需要真的输入（我们本来也不知道哈），直接按下 `Esc` 跳过这一步。

图b06



系统再次重新启动，它会自行调整启动方式。

图b07



再次来到输入 `BitLocker` 的蓝屏画面，只不过与之前不同的是，右下角出现了一个 `跳过这个驱动器` 。

没错，关键就在这儿，盘它就对了！

图b08



你看，我们绕过了 `BitLocker` ，又来到了系统恢复界面。

导航到 `疑难解答` > `高级选项` > `命令提示符` 。

图b09

图b10

图b11



命令行窗口被打开，输入以下江湖上失传已久的只有我知道的咒语，最后别忘记回车。

```
bcdedit /set {default} safeboot minimal
```

图b12



完事后点击窗口右上方的叉叉关闭，我们又返回了系统恢复界面。

点击 `继续` ，让系统继续启动加载。

图b13



很快系统就会启动完成，即可进入安全模式。

图b14



到了这一步，你应该懂得做些什么了吧？

比如删除一些导致系统故障的坏文件等等。



一旦搞定后，我们还是需要打开命令行窗口，再次输入以下还是江湖失传已久的只有我知道的咒语，别忘记回车。

```
bcdedit /deletevalue {default} safeboot
```

这句咒语将把你的系统带回正常启动模式，而非安全模式。



整个过程的原理，就是建立在系统安全模式可能正常的情况下，它是可以绕过 `BitLocker` 的。

因为 `BitLocker` 对自己系统是透明加密的，不需要输入密钥，这是关键的关键。

这个办法普遍适用于一切无法进入已加密而又忘记密钥的故障系统。

最后需要补充强调的是，在搞定系统恢复后，建议最好重新加密系统，稳妥保管密钥，以备不时之需。



好了，我等奉圣意，三日之内需恢复蓝屏事件造成之重大影响，望在座诸位同心戮力、不负圣恩！

以上所述诸位如若没有不清楚明了的，那就请大家赶快行动吧！

我刚说完话，就有那两三名干部暗地里示意我去放松放松。

这不耽误事嘛！

我一跑腿专员出身，能吃你们这一套？

我气不打一处来：“几号包厢来着？”





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc