WSUS

副标题：

英文：

关键字：









### 如何添加 `Windows Server 更新服务`

`服务器管理器` 中点击 `管理` 菜单，选择 `添加角色和功能` 。

图a01



一些说明，没啥可看的，直接下一步吧。

图a02



默认直接下一步。

图a03



默认是在当前服务器上添加角色和功能，直接下一步。

图a04



找到 `Windows Server 更新服务` ，打上勾。

图a05



安装 `Windows Server 更新服务` 是需要 `Web 服务器(IIS)` 支持的，所以它会一并安装。

我们点击 `添加功能` ，它会自动勾选。

图a06

图a07



不需要选择任何功能，直接下一步。

图a08



还是一些说明，直接下一步没得说。

图a09



保留默认的角色服务选择，下一步。

图a10



更新服务器需要下载更新补丁，因此我们必须为它指定一个保存更新补丁的文件夹，名字可随意。

图a11



确认默认安装的 `Web 服务器角色(IIS)` 信息，直接下一步即可。

图a12

图a13



最后安装准备，点击 `安装` 开始更新服务的安装进程。

图a14

图a15

图a16



### 初始化 `Windows Server 更新服务` 

点击 `服务器管理器` 界面上的通知信息（小旗子），然后再点击 `启动安装后任务` 。

图b01

图b02

图b03



待安装任务完成后，我们点击 `工具` 菜单中的 `Windows Server 更新服务` ，开始初始化部署。

图b04



配置向导开启，点击下一步。

图w01



将下方提交给官方报告的提示选项去除。

图w02



选择上游服务器，有两种方式，一是直接通过官方服务器更新，这是默认选项。

另一种是指向已有服务器，只要指定这个服务器的名称或IP地址即可。

图w03



选择代理服务器，如果内部是通过代理服务器连接更新服务器的，那么就在此指定代理。

图w04



作为服务的初始化，接下来我们需要点击 `开始连接(S)` 来连接上一级更新服务。

注意注意，这是必须步骤，如果你在此不小心点击取消，那么在之后的更新列表中有可能找不到 `Windows 10` 等比较新的更新版本了。

图w05



这一步骤需要花费较多的时间，我这儿就干等了小半个钟头。

图w06



耐心等待完成连接后，我们就可以点击下一步了。

图w07



选择更新所属语言，通常我们选择 `中文(简体)` ，或是根据你实际需要再选择其他语言。

图w08



接下来选择更新产品，也就是我们实际需要哪些补丁，比如针对 `Windows 10` 的，还是针对 `Windows Server` 的。

当然如果是什么 `XP` 啥的，就没有选择的必要了，那我们可以将不需要的去掉。

图w09



再来我们还要选择更新分类，一般情况下我们选择 `安全更新程序` 和 `关键更新程序` 就足够了。

图w10



然后我们定个同步时间，这个时间你可以随意，但建议选在夜深人静的时候，可能速度会快一些。

另外每天同步次数最好不要太多，如果因为频繁地更新而导致卡死可就不开心了。

图w11



是否开始初始同步？

我建议最好不要，因为在这儿就开始第一次同步需要等待非常长的时间。

我们完全可以等待设置完毕后再同步也不迟。

图w12



一切准备OK，点击 `完成` 按钮完成设置。

图w13



最后我们就可以看到更新服务的界面，在这个界面中我们就可以开始更新服务的进一步调整设置了。

图w14



就像前面说的，如果你不小心取消了初始化向导设置，那么也不用担心，我们可以在更新服务界面中的选项，找到 `WSUS服务器配置向导` ，就可以再次激活初始化配置向导。

图x04





### 开始使用

##### 同步

确认初始化设置没有问题后，我们可以点击更新服务界面中的 `立即同步` 。

图x02



经过一段时间后，我们可以看到有更新被同步过来了。

当然这些更新还没有被审批，只有等待我们审批通过后，这些更新才会被应用到指定的计算机中。

图x03



等到更新同步完成后，我们点击 `所有更新` ，然后将过滤条件的状态选择为 `任何` ，再点击 `刷新` ，就可以看到同步好后的更新列表了。

图x05



##### 审批

右键点击我们需要安装的更新（可以批量选择），然后点击 `审批(A)...` 。

图x08



在 `审批更新` 界面中点选相应的计算机组，然后点击 `已审批进行安装(I)` 即可将更新审批应用到指定的计算机中。

图x09



##### 计算机组

计算机组可以用来划分需要安装不同更新补丁的计算机，将这些计算机放在一个组里方便应用相同的更新。

右键点击 `所有计算机` ，然后点击 `添加计算机组(A)...` 。

图x10



给这个计算机组起个容易区分的名称，以后审批更新就可以直接应用到这些计算机组上了。

图x11



##### 拒绝

更新有审批通过的，就有我们不需要的，然而不需要的却是大多数，因此我个人建议可以先将大部分我们不需要的更新给予拒绝，方便我们理清之后的更新。

右键点击需要拒绝的更新，然后点击 `拒绝(D)` 。

图x06



确认无误后，点击 `是(Y)` 将当前更新拒绝。

图x07



































