【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照

副标题：【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照

英文：master-wampserver-quickly-and-comprehensively-nice-to-meet-you

关键字：wamp,wampserver,php,apache,mysql,mariadb,js,html



我们经常会听到不少人调侃，`PHP` 是世界上最好的语言。

那 `PHP` 真的是世界上最好的语言吗？

哈哈，认真你就输了，凡是具有一定判断能力的成年人看问题从来都不是非黑即白、非是即否的。



我们只要看看各大网站对于主流编程语言的排名就可以很清楚地了解到，`PHP` 热力不减、势头依然强劲持久。

哎，你可不要老是盯着那第一、第二名看，人家老外也有不少学习冷门语言吃香喝辣的呢！

至少 `PHP` 基本每年都在第十名之内，已经非常厉害，同时也很好地说明她的魅力了。

此外，在2021年11月包括 `JetBrains` 在内的多位社区成员宣布 `PHP` 基金会正式成立。

这愈加标志着 `PHP` 未来非常值得期待！



再说不管哪一门编程语言，它都会有优点和缺点，但至少 `PHP` 作为长年位于排行榜前列的主流语言，还是非常值得我们学习研究的。

更多想说的是，`PHP` 与其他语言相比较，她更适合初学者入门学习，通过简单的学习即可快速反馈效果，提振我们的学习兴趣和自信心。

因此，我们可不要人云亦云轻易放弃大好的学习 `PHP` 的机会哦！



说了这么多，那我们应该从哪里入手学习呢？

不管是哪一门编程语言的学习，我们总是先要有个编程环境，然后在这个环境中动手实践，才能有所体悟，有所进步，有所学成。

由于我们初学者使用 `Windows` 操作系统平台的居多，因此最理想的状态就是我们在现有的 `Windows` 上就能快速开始，实现学习 `PHP` 的目的。

根据我个人的学习经历，那么在 `Windows` 上的众多 `PHP` 集成软件包中，我首推 `WAMPServer` ！

当然也有很多其他的集成软件包，但个人不太建议，因为有些组件不全，有些又有可能捆绑了不良软件。

我还是强烈建议大家学习和使用 `WAMPServer` ，功能全面，干净省心。

接下来我们就开启学习 `WAMPServer` 之旅吧，内容丰富充实，值得小伙伴们期待哦！



### 初次见面，请多关照

如果你是第一次学习 `WAMPServer` ，那免不了首先要来个自我介绍。

`WAMPServer` 是一款由法国人开发的包括 `Apache Web` 服务器、 `PHP` 解释器以及 `MySQL/MariaDB` 数据库等好几样软件的整合而成的免费集成软件。

你瞧她的名字`WAMP` ，就是 `Windows` 、 `Apache` 、 `MySQL/MariaDB` 、 `PHP` 这几个单词首字母缩写的组合嘛！



* `Windows` - 即我们使用的操作系统，比如 `Win10` 
* `Apache` - `Web` 服务引擎，提供 `HTML` 代码的解析和显示
* `MySQL/MariaDB` - 开源数据库，前者算是商业收费软件，个人学习建议使用后者
* `PHP` - `PHP` 代码解释器



也就是说，`WAMPServer` 同时带有 `Web` 引擎、`PHP` 代码解释以及数据库访问等多项功能。

除了上面这几个被集成的部分主要软件之外呢，其实她还包含了其他很多软件和功能。

比如，`PHPMyAdmin` 、`Adminer` 、 `Phpsysinfo` 以及 `xDebug` 等等。



* `PHPMyAdmin` - 基于 `PHP` 的以 `Web-Base` 方式架构在网站主机上的针对 `MySQL/MariaDB` 的数据库管理工具

  > 官网：https://www.phpmyadmin.net/

  图01

  图02

  

* `Adminer` - 类似于 `PHPMyAdmin` 的基于 `PHP` 的 `Web` 式数据库管理工具，但不太一样的是，它一共就自己一个文件，而且不单单支持 `MySQL/MariaDB` 还支持多种不同的数据库

  > 官网：https://www.adminer.org/

  图03

  图04



* `Phpsysinfo` - 一个能够显示主机系统信息的 `PHP` 脚本程序

  > 官网：https://phpsysinfo.github.io/phpsysinfo/

  图05

  

* `xDebug` - 一个用于调试 `PHP` 程序的扩展程序

  > 官网：http://xdebug.org/





综上所述，可以说 `WAMPServer` 集成了很多我们需要用到的各种程序，有利于我们快速搭建编程环境。

看似这么多的小程序无从入手，其实不用担心，我们会在后面的教程中给大家逐一介绍讲解。

不过需要注意， `WAMPServer` 作为集成包软件，她只能在 `Windows` 上跑哦，要将她用到 `Linux` 上的小伙伴可别想多了哈！



### `WAMPServer` 相关站点

我们在今后的学习过程中，免不了要多次用到 `WAMPServer` 的相关站点，比如查看资料、下载安装包等等。

而事实上很多人并不知道的是，涉及到 `WAMPServer` 的正规官方站点可不只一个！

哎，很奇怪是不是？

由于学习 `WAMPServer` 的小伙伴比较多，网上铺天盖地又极其零散的教程资源又过于琐碎，显得非常不正规，因此我建议大家不管是第一手资料也好，还是下载软件安装包也好，最好是去官方的那几个站点。

其实多个站点这事儿吧也不算太奇怪，像 `WAMPServer` 这种免费分享给大家使用的项目可能维护者往往比较穷，因此就会出现在网络上随波逐流，没有固定住所的惨状。

所以我们应该好好学习，多多支持开发者维护者吧。

好，由此接下来我就带大家去发现这些被隐藏的官方站点吧！



##### 站点一

相信有不少小伙伴最初也是最大可能会访问到的这个网站。

> https://www.wampserver.com/en/

图06



没错！这个的确是 `WAMPServer` 的官网之一，并且提供了法文、英文和俄文界面。

不过仔细深究，你就会发现这个仅仅是一个展示用的门户站点，或者说它的重点不在于给学习者提供知识或下载，而更多的似乎是贩卖主机服务之类的商业展示。

换句话说就是，这个页面提供的下载并不是最新版本，而是 `Sourceforge` 上保存的较旧版本，对我们灵活使用和深入学习帮助不大。



如下图，当你点击下载时，它会弹出一张表格让你填写，这就是套路，其实你只要点击箭头指向的那个直接下载即可跳转到 `Sourceforge` 了。

图07

图08

图09



千万别被套路了哦，事实上，我们需要的所有下载被放到了另外一个神秘的地方......



##### 站点二

所有你想要的和不想要的，只要是有关于 `WAMPServer` 的下载都被托管到了下面这个神秘站点。

> https://wampserver.aviatechno.net/?lang=en

`WAMPServer` 可能涉及到的所有相关的软件包都可以在这里被找到并下载到，什么 `VC` 组件啦、什么扩展程序啦、就连 `PHP` 本身都提供了从 `5.6` 到最新的 `8.1` 的所有版本。

图10



在页面的最上面，作者会第一时间更新主程序以及各个组件的最新版本，布局整齐划一，日期和版本号清晰可见。

非常难能可贵的是，这里还提供了以往的其他所有可用版本的下载。

下载完成后，还可以使用 `MD5` 码对比校验安装包是否完整有效。

图11



这个网站我个人猜测是开发者找的一个个人站点，然后以 `wampserver` 的子域名将内容托管在上面。

从图中我们可以看到，这是一位名叫 `Livre d'Or Aviatechno` 的前法国航空的退休人员的个人站点。

> https://aviatechno.net/

图12



这个站点似乎是站长对他过去几十年在法航工作经历的回忆录，不过这并不是我们想要的重点，我们的是重点是，`WAMPServer` 总算是有一个稳定的“家”了。

好了，总之大可放心的是，上面的 `WAMPServer` 相关内容基本上是实时更新的，不仅更新及时，而且下载包非常完整、版本齐全，要知道 `PHP` 开发过程中，对组件版本匹配还是有一定的要求的。

终于，我们有地方随时可以下载需要的文件了，这真是一件值得庆贺的事儿！

不过光有下载文件好像还不够好啊，如果我们在使用过程中要是遇到了什么问题又该如何解决呢？



##### 站点三

我们知道 `WAMPServer` 毕竟是一个“大杂烩”，食用过程中难免会有生出这样那样的“毛病”。

既然有了“毛病”我们就得治啊，那去哪儿找医生开“药方”呢？

哎，还真有个好地方，那就是官方论坛。

> http://forum.wampserver.com/list.php?2

图13



虽说 `WAMPServer` 的开发者是法国人，但论坛也有提供英文服务，因此我们也可以很方便地在论坛中搜索到我们感兴趣的资料。

什么？英文也看不懂，那太好了，我帮小伙伴们解释（huyou）啊！

开个玩笑哈，在今后的教程中，我将为大家整理并分析在 `WAMPServer` 的使用过程中遇到的各种问题，并提供解决方法，敬请大家期待！



### 教程小结

本节内容为小伙伴们初步介绍了 `WAMPServer` 的一些个人情况，让大家对她能有个最初的大概的认识。

`WAMPServer` 内容众多，学习好她会非常有利于我们学习 `PHP` 、数据库乃至前后端等 `Web`  相关知识。

若要熟练掌握好她的使用技巧，还需要大家戒骄戒躁、认真细心地学习下去。

建议小伙伴们将本节内容多回顾回顾，之后我们下期教程再会啦！



*PS：《【小白PHP入坑必备系列】快速全面掌握 WAMPServer》教程列表：*

* *【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】02.亲密接触之前你必须知道的事情*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】03.玩转安装和升级*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】05.整明白 Apache*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】06.整明白 MySQL 和 MariaDB*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】07.整明白 PHP*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点，你必须了解虚拟主机的创建和使用*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】09.如何在 WAMPServer 中安装 Composer*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】10.HTTP2.0时代，让 WampServer 开启 SSL 吧！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】11.安装 PHP 扩展踩过的坑*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】12.WAMPServer 故障排除经验大总结*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】13.PHP调试麻烦？请 xDebug 来帮忙！*



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
