摆地摊：传统文化

副标题：摆地摊：传统文化

英文：street-vendor-video-collection-of-traditional-culture

关键字：摆地摊,传统文化,视频,视频集,traditional,culture



话说有这么一个小镇子，叫作御龙镇。

镇子小得不能再小，人口仅有百十来户，却靠山环海，以风光秀丽、景色怡人著称，因此近几年逐步被开发成了一个特色旅游小镇。

镇上各处景点上马了各种旅游配套，什么商铺、茶肆、饭庄，什么观光游览车、人气小火车、欢乐皮划艇，总而言之吃的喝的玩的是五花八门、应有尽有。

每逢假日周末，各景点虽说算不上摩肩接踵吧，但也总是人头攒动、游客成群，游览车、小火车装得是满满当当。

游客一多，自然做买做卖的也不在少数。

然而每当人们经过一个并不怎么起眼的小地摊时，却总能流露出超乎寻常的惊喜神情……



“瞧一瞧，看一看啊！走过路过不要错过……”

正值中秋前后的甘蔗显得特别甜，神秘小摊旁的大妈一边叫卖，一边示意过往的游客品尝。

然而神奇的一幕发生了，大部分游客并未理会卖甘蔗的大妈，反而驻足在神秘小摊前，关注起了摊上琳琅满目的旧货……



万炯，字聚明，神秘小摊摊主，时年16岁。

年纪轻轻便早早开启了人间酸甜苦辣的旅程，用稚嫩的双肩挑起了绝大多数同龄人未能肩负得起的生活重担。

然而我们并不需要过于担心，他并非泛泛之辈，与一般叫卖吆喝的摊贩不同，他出摊从来都是一声不吭，只顾摊前看书，直到天黑收摊走人。

也许他是觉得做生意皆靠缘分，真正的买主都是有缘之人，所卖有价值的东西自会有独具慧眼之人请走。

于是乎他默不作声，静待有缘买主，反正现代化的交易完全可以自助完成，省时省心省力。

不过啰嗦一句，单从他看书而非刷手机这一点来说，我便能猜得出来，此人必定远超同龄人，将来大有可为。



好了，废话少说，看看他这次出摊都拿出了什么好东东，有你想要的吗？

**哦，原来是，十年前收集的传统文化资料啊……**



**传统文化资料下载（86.1G）**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-KiHH3.html

提取码：ad9J



**以下内容不断追加更新中（目前已经收集 `86.1GB` ）……**

* 2007年幸福人生讲座－弟子规种子教师研习营(二)(蔡礼旭老师主讲)
* 百家讲坛_解读《弟子规》钱文忠
* 弟子规问答汇集
* 弟子规研习营
* 弟子规与佛法的修学
* 明朝那些事儿
* 四书研习报告-大学
* 细讲《弟子规》
* 养正遗规选讲
* 这个时代的忧患和幽暗
* 2009第二届企业家论坛-青岛
* 2009唐山第二届企业家论坛
* 2010河北邯郸中华传统文化论坛
* 2010黑龙江鸡西传统文化公益论坛
* 2010年大连中华传统文化公益论坛
* 2010沈阳传统文化公益论坛
* 2010云南弥勒传统文化公益论坛
* 爱的历程--我与弟子规共成长(吉林松花江中学王琦老师主讲)
* 百善孝为先(钟茂森博士主讲)
* 承传先志.信心满怀(蔡礼旭老师主讲).(2006.4.9.启讲于中国北京地质大学)
* 传统文化与建构和谐社会(蔡礼旭老师主讲)
* 德育故事
* 家和万事兴(2008-2009年)(蔡礼旭老师主讲)
* 礼在人际关系中的运用(李越老师主讲)
* 如何落实德行教育（仉红梅老师主讲）
* 其他1
* 其他2
* 其他3



非常抱歉，部分资源因受网盘限制无法分享，不过需要的小伙伴可以选择U盘版，资料更多更全！



**不断补充更新中（目前已经收集 `86.1GB` ）……**

**东西不老少，或许就有你想要的也说不定呢！**



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

