会员制计划构想







信息流			现金流																				物流
博客				关注公众号发送阅读密码（或付费）获取下载码			OK
公众号			直接付费内容																		OK

快发卡			商店直接售卖



重要定义：

注册码：注册码就是用来注册博客网站前获取邀请码的。基础会员与专业会员的注册码是不一样的，用来获取不同的邀请码。

邀请码：用于网站注册，存放于公众号文章中，通过发送注册码来获取。不同的邀请码价格不一样。

阅读密码：用来获取下载提取码，不同的用户组可查看到的阅读密码是不同的。

下载提取码：通过公众号内发送阅读密码获取相应的下载提取码。



会员级别	注册码	邀请码	内容管理					价格
public		无			无			隐藏							免费和付费均不可直接下载
基础会员	6666	000889	ECR（用户组ID）	免费可直接下载，付费为全价（目的为了用户注册）
专业会员	9999	000999	ECR（用户组ID）	全部免费



分类说明：

public游客无需登录网站即可查看文章，但文章内容中的关键部分（比如下载、某推荐网站链接等）会被隐藏而无法查看到。



注册为**基础会员**，需要关注公众号发送**“注册码”**后获取**“邀请码”**，然后方可注册成功。

基础会员可随意下载和查看免费的隐藏内容，并且可半价下载资源。

**基础会员获取“邀请码”的价格待定（参考价：1元/年）。**



注册为**专业会员**，需要关注公众号发送**“注册码”**后获取**“邀请码”**，然后方可注册成功。

专业会员可随意下载和查看所有的（免费和付费）的隐藏内容。

**专业会员获取“邀请码”的价格待定（参考价：199元/年）。**



**关注公众号 > 发送注册码 > 获取邀请码 > 网站注册 > 获得会员资格 > 查看或下载网站资源**





## 付费内容的具体实现：

通过ECR的会员ID分类功能来隐藏付费内容。

```
[ecr=ID]隐藏内容[/ecr]
```



比如：

```
[ecr=10]基础会员可查看的隐藏内容[/ecr]
[ecr=11]专业会员可查看的隐藏内容[/ecr]
```



#### 网站入口方式

专业会员完全没有限制，可以查看全部隐藏内容。

需要具体实现的是Public游客和基础会员的付费功能。

Public游客没有资格查看和下载，因此不在考虑范围之内。



**Public游客（全价）**

无需登录网站，即可查看到阅读密码，将阅读密码发送到公众号上，再付费文章解锁下载提取码。

**登录网站 > 查看“阅读密码” > 公众号发送“阅读密码” > 文章付费 > 解锁“下载提取码”**

比如，阅读密码是 `654385` ，下载提取码是 `569a` 。



**基础会员付费模式（半价）**

基础会员登录网站，查看到阅读密码，将阅读密码发送到公众号上，再付费文章解锁下载提取码。

**登录网站 > 查看“阅读密码” > 公众号发送“阅读密码” > 文章付费 > 解锁“下载提取码”**

比如，阅读密码是 `827385` ，下载提取码是 `iq9a` 。



**专业会员付费模式（全免）**

基础会员登录网站，查看到阅读密码，将阅读密码发送到公众号上，直接解锁下载提取码。

**登录网站 > 查看“阅读密码” > 公众号发送“阅读密码” > 解锁“下载提取码”**

比如，阅读密码是 `902385` ，下载提取码是 `qe9a` 。



网站隐藏内容文字说明：

一般免费内容：Null

会员免费内容：关注公众号，发送“阅读密码”

基础会员：关注公众号，发送“阅读密码”

专业会员：关注公众号，发送“阅读密码”，或直接查看这里的下载信息









#### 公众号入口方式

用户直接关注了公众号后查看到了文章。

公众号隐藏内容上写明：

1、关注公众号，发送“阅读密码”，全价付费下载。

2、关注公众号，并注册为博客网站基础会员，半价付费下载。

3、关注公众号，并注册为博客网站专业会员，网站及公众号上所有内容全部免费查看和下载。

博客网站：https://www.sysadm.cc



|          | 一般免费内容 | 会员专属免费内容 | 付费内容（非会员全价） | 付费内容（会员半价） | VIP会员全免费 |
| -------- | ------------ | ---------------- | ---------------------- | -------------------- | ------------- |
| 游客     | 〇           |                  | 〇                     |                      |               |
| 普通会员 | 〇           | 〇               |                        | 〇                   |               |
| 高级会员 | 〇           | 〇               |                        |                      | 〇            |

说明：免费内容分为**一般免费内容**和**有价值的免费内容**两部分。

* **一般免费内容**没有任何限制，谁都可以查看访问。
* **会员专属免费内容**专门免费提供给成为会员的小伙伴们，只收会员费，非常超值。



* 游客无法下载部分有价值的免费内容，并且只能全价下载付费内容。
* 基础会员可下载部分有价值的免费内容，并且可以半价下载付费内容。
* 专业会员没有任何限制，可全站免费下载任何内容。







======================

更新部分



|               | 游客       | 初级会员 | 高级会员 |
| ------------- | ---------- | -------- | -------- |
| 免费文章内容  | ✓ 免费     | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 限免文章内容① | ✕ 注册查看 | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 付费文章内容② | ✕ 全价     | 〇 半价  | ✓ 免费   |
| 付费下载链接③ | ✕ 全价     | 〇 半价  | ✓ 免费   |
| 注册费用      | -          | 39元/年  | 119元/年 |

* 注册地址链接：`https://www.sysadm.cc` 。
* 关注网管小贾公众号，【基础会员】邀请码发送 `cjhy` ，【专业会员】邀请码发送 `gjhy` 。
* 会员注册定期推出**限时优惠**，公众号内获取邀请码可了解详情。



#### 示例一：【游客】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免文章内容①】**← ✕ 全价付费查看**
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✕ 全价付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✕ 全价付费查看**



#### 示例二：【基础会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← 〇 半价付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← 〇 半价付费查看**



#### 示例三：【专业会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✓ 免费可查看**
>
> 原创内容：zzzzzzzzzz...
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✓ 免费可查看**
>
> 下载链接：https://www.xyz.com
>
> 提取码：1234



可能有的小伙伴会感觉有点乱，我再说一下，实际上没那么复杂。

简单地说，就是游客查看的范围非常有限，并且付费内容都按全价计算。

基础会员呢，除付费内容之外没有任何查看内容的限制，同时付费内容也只按半价计算。

专业会员就没有任何的限制了，包括所有的免费和付费内容。





===============

首次订阅：

首次注册订阅会员，可以通过发送获取码来获取邀请码，然后用一篇付费文章来付费一年会员资格。

比如：发送“gjhy“，获取邀请码 `xxx` ，但这个邀请码是一篇付费文章。



会员续订：

1、每个月定期清理过期一年的会员。

2、清理时最好发送一封通知邮件给该会员，说明情况并提示续订。

3、续订可先准备好一篇付费文章，通过发送指定的关键词来获取这篇付费文章，从而达到付费。

4、因为续订周期是每年进行的，因此在每年设定一篇指定关键词的付费文章即可。



比如：

2022年，发送2023，付费文章中的激活内容为会员名称及管理员邮箱。

2023年，发送2024，付费文章中的激活内容为会员名称及管理员邮箱。



周期是一年，即使是每年的12月份，只要到了第二年的12月份，那么续订也可以按第二年当年的方式来处理。

比如：2022年12月份注册的会员，那么他到期是2023年12月份。

因此到了2023年12月我就可以通知他到期续订了，那么就可以发送邮件给他，内容就是续订码2024。

他通过在公众号内发送2024获取付费文章，付费完成后回复邮件给我，内容为【续订会员类型】。

我再查验后将他开通激活。

如果续订时间与注册时间不同，可以通过用户注释区分。



或者可以由专业会员转为基础会员，或基础会员转为专业会员？

那么每年就应该有两篇会员续订的付费文章以供使用了。

