021 不想学习，不想工作，不想结婚？听完这节课就能解决一半儿了



前额叶产生意义感。



我的主体的存在感，哲学上的问题。

为到底是为了什么而活着？

一个人的生活越是单一，越会思考这些问题。

或者一个人的活着的意义越是淡薄或越消失，越会觉得活着没有意义。

意义感的丧失会变成我们现在以及未来更加严重的精神问题。

大部分人会觉得活着没啥意思。



当人觉得活着没有任何意义的时候，

人就会进一步地消耗自己的动物性。

比如现在的年轻人不结婚，不生子。

因为那是一个对人的意义。

潜意识里他们会认为，我又不是人，我为什么要做这些事情呢？



在00后身上最直接的表现就是不工作、不结婚、不生育。

如此此类表现更早一点出现的话，就会表现为上学没有意义。

不要觉得上学没有意义是一件小事情，所谓的厌学。

实质上，孩子厌学是对人活着意义的质疑。

其背后的隐藏的真想，可以说是超乎现在很多人的想象。



网上很多所谓的网红砖家其实都在乱讲课，

什么3招帮你解决孩子厌学问题。

那是绝对不可能的，因为所谓的厌学问题，实际上本质是孩子已经发出了对自己活着的意义的质疑！

它并不是我们想的那么简单，只是单纯不喜欢学习的问题。



进一步深入解释。

如果是一个成年人，他的精神世界是由什么构成？

两个部分，一个是工作，一个是家庭。

如果你觉得工作没有意义，你是不是就不想去上班，对吧？

如果你觉得家庭没有意义，你就不会想在家里呆着，是不是？

如果这两个工作和家庭同时没有意义，这个成年人就会自杀，你想想是不是这样？



然后我们再来看看孩子们。

孩子们主要的任务是上学学习。

因此上学几乎是一个孩子精神世界的主要部分。

也就是说，实际上如果上学没有意义，就等于说是孩子生活在这个世界上没有意义。

那么结论也很明显了，一个孩子的主要部分的精神世界崩塌了，他还会觉得活着有意思吗？

这也是我们经常能看到听到一些孩子自杀新闻的原因。

因此，我们应该给予高度的重视，孩子的厌学并不只是简单的不喜欢学习，而是更为严重的，对生活意义的质疑！

很多人认为厌学是孩子的学习问题，其实实际上它不是学习问题，而是更高一层的人生意义问题。



如果一旦厌学，或对生活意义感产生质疑，那么孩子就会去寻找意义感。

当然不可能所有的孩子都会走极端，因此他们开始寻找其他可以解释活着的意义感后，

他们找到了比如电子游戏。

然而电子游戏并不是真实世界，很快就会感到无意义。

关于电子游戏并不能真实体现这个世界，从而无法帮助孩子来认识这个世界，可以看我的其他视频。

玩电子游戏之后仍然会感无意义，就开始在家里躺平了。

躺平时间久了，人就会更加没有了意义感。



人的意义感丧失，越严重就越会退出人的社会生活。

反之人的意义感越强烈，人就会对社会生活越有强烈的欲望。

一定要记住，人类是社会动物，退出社会只有一条路，就是死亡。



现在的人，不光是孩子，很多成年人多多少少丧失了部分意义感。

而以前的人，则是有着强烈的意义感，所以活着很有劲儿。

你看比如以前，做个石油工人多荣耀，因为当时中国极其缺乏石油。

作为石油工人能为国家做出贡献，是多么光荣而伟大的事，对不对？

还有钢铁工人，等等，人活着有使命感，充满了万丈豪情。

注意，这里面没有一点钱的事！



返回来再说孩子厌学问题。

既然厌学本质是孩子对人生意义感丧失的问题。

那么当孩子离开学校后，可以在其他地方找到意义感，

那么他同样可以活出意义。

这个叫作意义过渡，我在学习方面找不到意义感，那么我完全可以在其他方面，比如我擅长的方面找到意义感。

这也就可以很好地解释，为啥有的孩子不肯学习，却在工地上干活干得很带劲。

他对当前的工作、劳动喜欢、上头，那么他也能寻找到人生意义，就可以有效地支撑他活下去，更好地继续生活。

所以作为父母家长，当孩子的确比较喜欢做某些可能别人看不上的工作时，不应该否定甚至打压。

至少喜欢劳动总比喜欢玩游戏要强得多的多了吧！

