鸡娃、英语启蒙、正面管教……盘点你对孩子做的这些事情有用吗？





孩子的教育分为三个部分：

1、无用功

2、负面功

3、有用功



以下来分别阐述各种活动行为是哪一类。



鸡娃，属于负面功。

因为会导致厌学。

学习是天性，不可以去要求，而是自主的。

将天性变成强制性活动，就会导致天性丧失。



启蒙。

英语启蒙无效。

人的大脑到25岁左右成熟。

大脑发育先是感知觉中枢，启蒙应该多做一些艺术、运行、感受力等方面感性类的活动。

都是情绪、情感方面的感知觉。

最佳时期：一个月到一周岁



感统训练

不需要做感统训练，应该让孩子们去自然世界里面，

去体验真实的感统训练。



正面管教

毫无意义（及时罚站等等）



打骂催促吼叫

不是不可以，要看具体实施的方向是什么。

因为什么事情而打骂催促吼叫？

如果是红线问题，比如重大安全、重大道德、重大法律问题的红线，是可以打骂催促吼叫。

需要通过惩罚才能让孩子了解到红线。



收手机

就是属于红线问题，越早越好。

现在出现的一些收手机问题，其实是做得太晚了。



承认孩子优秀不优秀，打击孩子

不接受孩子优秀，对于孩子来说并没有什么影响。

孩子一旦超过7岁，受家庭外部影响时，已经对他不产生实质上的影响。

7-12岁，人格已经形成了，孩子不在乎你是否不接受他的优秀不优秀。

心理学中叫做自我概念，我是不是一个优秀的人。

在7岁之前，会受父母影响，7岁之后则不会。

而现在很多情况是，当父母想到孩子是否优秀时，往往是7岁之后的事了。

7岁之后更多地由社群来影响，包括学校、同伴等。



包办孩子生活中的一切

是否在家里做家务，并不重要。

重要的是孩子是否保持着劳动。

比如在学校有一些打扫卫生的活动，可是植树等等活动。

而在家里，可以做，也可以不做，只要他是有在做的就行。

如果学校里没有的劳动活动，家里边才应该安排他劳动，让孩子得到锻炼。



好奇心、观察力、专注力

这些都不是讨论出来的，也不是父母能教出来的，而是来源于自然世界。



积极向上的情感

也叫积极情感模型。

由两个部分：家庭内7岁之前，家庭外7岁之外。

自主的、自由的，自己可以安排的自然玩耍时间。

如果没有这种自然玩耍时间，则会影响积极情感模型。

如果是被剥夺了体验的，则会影响积极情感模型。



抗挫力，心理韧性

简单任务，积累成功感受



创造力

创造力一定是来自于非目的的、非功利的培养方式。

比如孩子观察蚂蚁，一定是他自己去观察的，而不是家长刻意的、试图引导他去观察。

他是没有目的性的在观察蚂蚁。

学习游泳，给他报游泳培训班，就错了！

在野地里踢足球，家长说要不找个教练教你，错了！

创造力一定是来自于非目的的、非功利的，孩子自主自然的活动。

自主自然的活动越多，孩子就越会有创造力。



比如赵老师小时候，想要弹吉他，他妈就给他买了把吉他，也不找人教，爱弹不弹。

弹两天不弹了，放那吃灰，过了两年又想弹了，再换一把吉他，慢慢就学上了。

过一段又想玩电子琴了，给买个电子琴，也不找人教，爱弹不弹。

你要做什么，可以提供条件，但绝对不对你进行任何刻意培养。

创造力必须来自于非培养，必须来自于自己自主的、自然发展出来的这样的活动事件。



慈悲心

利己或利他，一部分都来自于遗传。

想要进行微调。

如果孩子比较利他，那么要告诉他注意安全，保证防范措施。

如果孩子比较自私，那么可以经常培养他的共情心，多了解多做一些慈善事业。



看书

不是直接给孩子找书看，看书。

看书属于符号界，而孩子是需要大量的自然活动的时间的。

在大量自然活动时间之后，才会从动物界自主转向符号界。

这时孩子才会认真看书。

因为孩子在大量接触自然事物后，他会产生很多兴趣和好奇，如果想要进一步了解这些好玩的东西，

那么他自然就会转向书本，去寻找答案或者说去进一步加深对现在的兴趣爱好。

通常家长们都把顺序给搞错了，应该先给孩子安排大量自然活动，然后才是看书。

永远都是真实的自然的活动大于看书的兴趣、大于玩电子游戏的兴趣。



催吃饭、哄睡，习惯这个词

习惯不需要刻意培养，任何试图培养习惯的东西都是骗人的。

习惯只能是一个人自我的培养，它必须是一个自主行为。

如果一个人的习惯是他人培养出来的，那么必须要在强制性的环境下才行。

这个叫做再社会化。

能够进行再社会化的这种工作，在这个世界上只有两个机构才能完成。

一个是监狱，一个是军队。

除了这两者，其他都不具备再社会化的条件和功能。

家长培养孩子早上几点起床，几点吃饭，如果不是出于他的自主行为。

那么以后不再受你管教的时候，他马上就会恢复自己所有的本性。

习惯对抗不了本性。

要培养习惯，应该进行适当的引导，而不应该有刻意的目的性。

在大量的适当的引导下，孩子自然而然地会产生自主的东西，这样才能形成有持久性的良性的习惯。



比如，带孩子看很多外卖后厨，并不卫生，还有都是添加了一些东西。

经常吃外卖并不健康，时间长了，孩子会产生自主认知，而不是故意不让他吃，禁止他吃。



不要妄想培养孩子所谓的习惯，孩子的习惯就不是培养出来的。

因为习惯有相当一部分是来自于他的遗传基因。

我再强调一下，这个遗传基因是来自于家族的，包括父母的，很多很多人，不单单只有父母两个人的。

比如，有的孩子喜欢晚上学习，不喜欢早起。







