为什么被比你强的人PUA，你还会崇拜他，觉得他很厉害？（下）







人的心理认同发展规律。

人很小的时候，是有自我的。

小的时候完全认同母亲，3岁以前。

再大一点，部分认同母亲，3岁以后。

再大一点，完全认同父亲。7岁以前。

再大一点，部分认同父亲。7岁以后

再大一点完全认同同伴，或某个明星，等等。



人应该有部分认同心理，而不是完全认同。

完全认同，说明你没有自我。

完全不认同，说明你过度自恋。

都是不对的，正确的应该是适度的部分认同。



在每一个发展阶段，人都应该时不时地回归自我。

这样才可以保持部分认同心理，而不会迷失到对他人的完全认同。

当然，在青少年时期，人会启用完全认同机制。

因为外界因素的确有吸引人的地方，但是这时需要时不是地回归到自我。

这样才是健康的。



回归的方法是，随时确认与他人不同的地方。

他是他，他有了不起的地方，我是我，我也有了不起的地方。

这样既可以学习别人，又可以强大自己，这才是正确的方式。

人都有自己的独特之处。



孩子在12岁之前，父母的话还是比较能接受的。

因此，在孩子12岁之前，应该尽量引导孩子产生对自我认同的这种习惯。

这样对他的成长就很有用。

注意，回归自我认同也是部分认同，不是完全认同。



当孩子超过12岁之后，常见的父母错误，就是仍然想控制住孩子。

想让孩子认同父母，这就是非常错误的。

这时孩子就会拒绝认同父母，产生逆反心理。

拒绝认同父母后，反而会造成对外界的完全认同。



孩子不认同父母，产生逆反，实际上是对他自我的否定。

因为孩子最初成长，都是通过认同父母开始的，同时人格中内化了父母人格和自我人格。

现在不认同父母了，相当于否定了自我，自己不认同自己了。

自己不认同自己了，就会导致、引发对外界的完全认同。



比如，有的父母是捡破烂的。

有的孩子就不认同父母，认为丢人，紧接着他就会引发自我的不认同。

觉得自己也丢人。

任何自我不认同的人，都会产生对外界的崇拜和迷恋。

这个时候就成为对外界的完全认同，同时也失去了自我。



孩子到了12岁，父母应该鼓励孩子说，

你和我们不一样，你比我们强，

这样反而增加了孩子对自我的认同。

越是这样说，孩子就会越觉得比父母强大。

自体部分就开始认同。

这时，对父母产生部分认同，对外界也会产生部分认同。

这时他就开始成长了。



父母在孩子12岁之后，不会强势的要求孩子认同他们。

孩子就越会愿意和父母呆在一起。

因为孩子觉得父母没有吞噬或剥夺他的人格的独立性。

反而觉得安全。



父母应该引导孩子，去看一看，见一见某个厉害的人物。

这实际是在暗中引导孩子建立下一个部分认同的对象。

这才是聪明父母，才是聪明的家庭教育。



孩子在部分认同父母，转向外界认同时，都是需要强势认同。

如果父母本身不是那么强，很弱，比如没什么钱，或者说很普通，等级比较低。

孩子并不想认同一个弱的父母形象，所以父母应该知道自身哪方面的弱的，哪方面是强的。

一定要展示给孩子强的一面。

千万不要硬和别人比较自己的弱项。



要寻找自身比较强的因素，不一定非要有钱，有名，有地位。

比如，母亲把家里整理得井井有条，父亲会修理很多东西，家具、电器。

等等，类似的这些都是好的，强的方面。

这样仍然可以保持孩子对父母的部分认同。



所以在孩子青春期时，最糟糕的情况是，

父母也想在金钱、名誉、地位这些方面去展示，

问题是大概念会展示失败，就会导致孩子对父母的不认同，从而失去自我。

坚韧、情绪稳定、不自卑，家庭关系融洽，父母夫妻关系和谐，等等，都可以去展现。

都可以让孩子认识到有他自己可以认同的东西。



相对来说，某些权贵人士反而在这方面做错了。

因为他们只给孩子们钱，最后造成了孩子们对他们的不认同。



在这个心理发展过程中，孩子向外认同的时候，

作为父母，也需要同样认同孩子，这叫做凝视。

同样重要。

