 心理学家：你的孩子为什么难沟通？看懂再也不被流行心理学欺骗



感知觉中枢，搜集一切感知觉信号，然后做出判断。

认知中枢，额叶皮层，理性思考，意义感。



这两大块之间的联系，通过这样几种路径。

第一种路径，当受到感知觉信息后，它自己做主，然后向外告诉你，

告诉身体，应该做出什么样的反应。

这种情况下，是身体是自然反应，甚至有时我们自己都不知道。

也就是认知中枢可能都无法感受得到。

身体往往会自发地做出一些反应。



第二种路径，通过感知觉中枢将信号传递给认知中枢。

人的认知中枢收到信号后，会做几件事。

一、意义中枢，产生意义，判断它是干什么。

二、之后判断它将要到哪里去，等等更多的信息。

三、判断为什么，为什么要做这件事。

然后由认知中枢做出反应。



创伤，是因为感知觉中枢短时间内收到了太过丰富的信号。

一部分信号会自动化做出反应，另一部分会传递给认知中枢。

认知要做出判断，判断意义。

如果我们认知中枢不能判断出来它是什么，它的意义是什么，

就会产生创伤。



青少年的问题在于，每天收到丰富的感知觉信号。

学习、压力、情绪。

当信号输送到认知中枢后，他找不到意义，他不知道为什么要学习。

父母告诉他，为了钱还学习，孩子并不接受这个意义。

这样就变成了没有意义，他的认知中枢认为没有意义。

那么就会转化为他认为他的整个人生都没有意义。

人生没有意义，那干吗还活着呢？

问题就是这样产生的。

这是生理上产生创伤的原理。



大量感知觉中枢接收到的信号在短时间内传递给认知中枢。

认知中枢的资源非常有限，非常紧张。

认知中枢并不能很快处理。

所以有时人就会蒙，就会傻。

比如，当人们遭遇重大变故，或重大灾难时，人就很可能表现为这种状态。



这种大量感知觉中枢信号传输的情况下，往往会导致前面所说的，

传递到认知中枢的通道被强行关闭。

这个通道一旦被关闭，那么这么多大量的信号就会被留在感知觉中枢中。

这些信号，数量非常多，而又模糊不清，非常混乱。

这时因为认知中枢并不能处理这些信号，无法解释，因此又会产生无意义感。

比如，出了重大事故，人会不理解眼前发生的一些事情。

这种无意义会导致人又会出现精神心理的危机，进而产生心理疾病。



所以说创伤的治疗，怎么治疗呢？



首先，给这个人一些提高安全感的疗愈。

让这个人安全下来。



然后，再慢慢重新恢复这条通路。

就是感知觉中枢与认知中枢之间的通路。



最后，再一点点的给他输送感知觉。

不能太多，每次输送一点，然后判断它是什么，它的意义是什么。



然后反复做这两件事，修复通路，输送感知觉并解释意义。

直到将全部感知觉输送完。

这个过程就叫做创伤的心理治疗。



孩子又学习又玩电子游戏，都是在消耗认知中枢，会导致认知中枢负载非常大。

时间久了，认知中枢麻木，就会导致很多东西他无法理解。

无法产生深度思考。



大脑无法生成意义。

孩子们不知道为什么每天要学习，无意义感。

会产生很多心理疾病。



认知中枢消耗过大，无法处理问题。

那么就会导致有相当一部分信号只能由情绪中枢来处理。

往往会情绪化，用情绪化的方式来做出反应。



另外，认知中枢不及时作出反映，还会导致控制中枢失灵。

也就是自控力下降。



而感知觉中枢可以处理情绪、感性方面的问题，

但它无法很好地处理理性方面的问题，

然后控制力又下降，于是我们就会看到，

孩子们往往就会表现为和父母吵架，非常情绪化的样子。



然而，比吵架更严重的是，孩子无法理解生活的一切的意义，

情绪中枢又有很多负责情绪和压力，

那么就会表现更为极端，比如自残、自杀。



现在很多网课，如何解决孩子和父母沟通问题，教你5句话，

这是骗人的。

如果不理解大脑生理模型的原理，根本不可能解决问题。









