家长孩子必懂系列：玩电子游戏的时候你对大脑都做了什么？

副标题：家长孩子必懂系列：玩电子游戏的时候你对大脑都做了什么？

英文：

关键字：



玩电子游戏到底有没有危害？

如果没有危害，那如何解释现在的孩子们出现了大量的严重依赖游戏的问题呢？



我们都知道，我们现在的家长大部分都是80后、90后，小时候就是玩电子游戏过来的。

于是就有很多人认为，孩子玩玩游戏应该不至于会那么严重吧。



在网上已经有很多很多文章，也谈到了这个问题。

那么电子游戏为什么会成瘾？

这里面隐藏了非常深的底层逻辑，今天先给大家聊一些。

实际上在你玩游戏的时候，它偷偷对你的大脑动了一些手脚。



不知道大家有没有过这样的体验，当有个人来找你，说有三件事要和你说，你的感觉是怎么样的？

可能你的第一反应是，我的天啊，有三件事？这么多吗？

接下来你可能不得不要耐着性子慢慢听这三件事了，希望他能长话短说，对不对？



如果那个人过来和你说，啊，我有一件事找你，哎，这时你会不会觉得，比说三件事要轻松多了呢？

好了，这是为什么呢？

这一前一后，我们为什么会有如此明显差异的反应呢？

原因很简单，我们离不开自然之道，一个字：“慢”！



很多人活了大半辈子，恐怕还没有悟出这个世界真正的规律就是“慢”！

花儿慢慢地开，孩子慢慢地长大！

一切都是慢的，不可能是快！



你会觉得，别扯了，我看你不快点，上班不迟到才怪！

有这样的想法，正是因为现在99%的一切你能接触到的，都是工业时代带来的人异化的结果。

现在这个时代是人类有史以来最为可怕的时代，就因为工业时代什么都要“更快，更高，更强”！

但是这是违背自然规律的呀！

而人也是大自然的一部分，人的大脑自然也跳不出这个“慢”规律。

因此在短单位时间内，人的大脑是无法一下子接收大量的强信息、快信息、密集信息，更别说现在这么复杂的信息了。



那怎么办？

信息来了，难道你不处理吗？

不会的，即便现在处理不了，以后还会慢慢处理的。

于是大脑就会划分一个区域，专门用于处理这些强信息、快信息、多信息。

这还没完。

在不断地有强、快、多信息进来后，大脑还是来不及处理，怎么办？

这时，大脑就会形成创伤。



只要是单位时间内处理信息量超过负荷，产生过载就会造成心理创伤。

比如，战争，就是强快多信息导致大脑信息过载。

大脑会形成闪回，在外界刺激下人会不自觉地回忆这些可怕的经历。

过度玩电子游戏必定也会过度消耗大脑的认知功能。

生光电刺激越强越会导致伤害。

然而信息一旦过载，大脑负荷过重，它就会更多地启动自动化思维，而不会使用深度思维。



这是一种保护机制，大脑很聪明，它就会启动自动处理机制。

也就是说，它会针对在这块区域中的信息启动自动化批量处理功能。

这种功能的特点是，自动化程度高，不费脑子，也就不会深度思考。



久而久之，你就会觉得，哎，游戏很容易上手，越玩越好玩了！

那其实只不过是之前形成的大片区域中的神经元在被自动地调用。

然而等你再想深度去思考一些问题时，或是想专注某些事时，发现再也做不到了！

这就是电子游戏容易成瘾的底层逻辑，其危害也显而易见！



这还单纯只是生理上的影响，实际上还有其他如社会适应性下降等诸多影响。

一旦一个东西很容易让人上瘾，那么我们就不得不提高警惕了。

因为你可能会浪费大量的时间在无意义的游戏上。

同样这些时间，完全可以用来提高自己的学业，或是其他技能提升方面。

这也就可以解释，有些人说学霸也玩游戏的问题。

只不过这些所谓的学霸，完全有可能在他的人生道路上更进一步的，至少我们没有见过哪个有成就的成功人士会花费大量的游戏时间。

要知道，游戏，终究是某些人设计出来玩人用的！