webmin

副标题：

英文：

关键字：







`Webmin` 是一个基于 `Web` 的 `Linux/Unix` 系统管理界面。

简单地说，就是你可以打开一个浏览器，然后输入 `Webmin` 的管理地址，在打开的页面中就可以管理你的 `Linux/Unix` 系统了。

`Webmin` 功能强大，可以管理设置很多东西，比如用户帐户、`Apache` 服务、`DNS` 、文件共享等等，几乎所有的都能给你管上一管。

`Webmin` 是由一个简单的 `Web` 服务器和一些 `CGI` 程序组成的系统，`Web` 服务器和所有 `CGI` 程序都是使用 `Perl` 版本 `5`，并且不使用非标准 `Perl` 模块。

它通过管理相应的系统文件来实现管理目的，比如它直接通过访问编辑 `/etc/passwd` 来管理用户密码等等。



尽管还有许多补丁及翻译语言贡献者和第三方模块开发者的积极参与，`Webmin` 的作者 `Jamie Cameron` 几乎就是一个人在负责开发工作，在此向作者致敬！



`Webmin` 定位于类似 `BSD` 的协议许可，因此它可以被自由分发和修改并用于商业用途。

但不管如何，作为初学 `Linux` 系统的小伙伴们，了解一下 `Webmin` 总是有好处的。





`Webmin` 首页

图a01



点击 `Downloads` 或直接输入以下网址转到下载页面。

```
https://www.webmin.com/download.html
```

我们选择 `tar.gz` 安装包，当然以后如果你熟悉了也可以使用其他的包。

图a02



`Webmin` 的安装包被托管到了 `SourceForge` ，下载可能比较慢，我在这儿放一个备用下载。



**webmin-2.000.tar.gz(42.7M)**

下载链接：





### 如何安装

由于 `Webmin` 对各种系统支持广泛，其他类似的 `Linux` 系统甚至 `Unix` 系统都是可以的，你几乎可以在任何系统上开始安装 `Webmin`。

我这儿准备了一台安装有 `Rocky Linux 8.6` 系统的机器。



首先，你可以先新建一个目录用于存放 `Webmin` 安装包。

```
mkdir /sysadm && cd /sysadm
```





然后，你可以使用 `FTP/SFTP` ，或者也可以直接在系统中直接联网下载安装包。

```
wget https://prdownloads.sourceforge.net/webadmin/webmin-2.000.tar.gz
```



如果系统提示没有找到 `wget` ，那么先把它安装上，很简单，这样。

```
dnf -y install wget
```

图a03



为啥要用 `wget` 呢？

因为它可以直接解析链接从而找到正确的安装包下载地址来下载。

图a04



解压缩下载安装包 `webmin-2.000.tar.gz` 。

```
dnf -y install tar
tar zxvf webmin-2.000.tar.gz
```



之后会在当前目录中生成一个新的子目录 `webmin-2.000` 。

图a05



OK，接下来正式开始安装啦！

进入这个子目录，并执行安装程序 `setup.sh` 。

```
cd webmin-2.000
./setup.sh
```

图b01



安装开始后它会问你几个问题，这些问题决定了未来程序会被放到什么地方。

不过不用担心，`Webmin` 已经被调整为在默认环境下都可以高效展开工作的状态，因此作为我们初学者来说完全可以闭着眼睛按回车。

话又说回来了，既然来都来了，那我们就趁此机会看看到底它都问了什么问题，也好以后好奇心起突然想着回过头来就有点小麻烦了。



**好，它的第一个问题是，`Webmin` 的配置文件要放在哪儿？**

通常还是默认的 `/etc/webin` 目录比较合适吧，放在其他地方我怕你以后也不好找，嗯，不要犹豫，回车！

图b01



**第二个问题，日志文件放哪里？**

一般情况下日志文件都是在 `/var/log` 目录中，你也可以将它放到这里，比如 `/var/log/webmin` 这样，当然保持默认也完全OK啦！

图b02



**第三个问题，系统中的 `perl 5` 你放哪儿了？**

前面我们有说过哦，`Webmin` 干活是要靠 `perl 5` 帮助的，因此这里要输入 `perl 5` 所在的完全路径。

图b03



我们现在测试的 `Rocky Linux` 系统自带有 `perl` ，并且路径也没有问题，因此直接回车即可。

什么？你的系统还没有安装 `perl 5` ？

安啦！别担心，`Webmin` 很智能的，它会帮你自动安装的。

可见它对 `perl` 的依赖程度，当然这种情况多见于 `CentOS 7` 之类比较早版本的系统。



**第四个问题，`Webmin` 想要工作在哪个端口上？**

默认端口是 `TCP/10000` ，我看挺吉利的，就它了，回车！

当然了，如果有其他程序工作在一万号上，那么这里最好改一改，不要搞冲突了哦！

图b04



这里要插句嘴了，如果你想让这个端口顺利访问，千万别忘记在防火墙中设定为开放状态。

```
firewall-cmd --zone=public --add-port=10000/tcp --permanent
firewall-cmd --reload
```



**第五个问题，`Webmin` 登录用户名是什么？**

默认为 `admin` ，当然为了安全起见也可以设定其他名称，不过千万别忘记了。

图b05



**第六个问题，输入并确认登录密码。**

图b06



**第七个问题，是否启用 `SSL` 。**

简而言之就是我们在输入 `Webmin` 管理网址时，前面打的是 `http` 还是 `https` 。

从安全角度上讲当然应该选择 `https` 了，如果没有什么特殊情况，这里最好选择 `y` 。

图b07



**第八个问题，是否在系统启动时自动启动 `Webmin` 。**

根据你的实际情况做出选择吧。

图b08



如果想手动启动 `Webmin` 的话，可以参考系统服务的启动方式。

```
systemctl start webmin.service
```



好，问题都回答完了，后面程序继续安装，直到完成。

图b09



一切就绪后，我们就可以使用如下链接来访问 `Webmin` 了。

```
http(s)://主机名或IP:10000/
```



### 访问

打开浏览器，输入网址，我们可能会看到如下的警告页面。

图c01



这是由于 `Webmin` 开启了 `SSL` ，并且使用的是自签名证书，不过不用担心，点击 `高级` 按钮，再点击继续访问即可跳过警告信息。

图c02



OK，终于看到登录页面了。

图c03



初次进入 `Webmin` 是这样式儿的。

界面变得非常简洁，左边是导航菜单，右边是警告信息，中间是仪表盘及系统信息。

图c04



### 导航栏简介

* `Webmin` - `Webmin` 自己的一些配置设定
* `System` - 目标系统的一些基本配置设定
* `Servers` - 各种服务配置
* `Tools` -  工具软件配置
* `Networking` - 网络相关配置
* `Hardware` - 硬件配置
* `Cluster` - 集群配置
* `Un-used Modules` - 未启用模块，通常是系统尚未安装的服务
* `Refresh Modules` - 点击刷新模块，已安装服务其相应的模块就会出现







### 安装第三方模块

打开 `Webmin` 主页，点击左侧的导航菜单 `Third-Party Modules` 。

然后在右侧搜索栏内输入你想要找的模块名称。

图d01



比如我们输入 `nginx` ，看看有没有 `nginx` 的第三方模块，得到如下结果。

图d02



怎么安装呢？

我们打开左侧导航菜单 `Webmin Configuration` ，然后点击 `Webmin Modules` 。

图d03



在 `Webmin` 模块安装页面，我们可以选择从本地（`Webmin` 所在系统）或是通过 `Webmin` 上传两种方式安装。

这两种方式需要事先将第三方模块下载下来才行。

图d04



还有一个比较偷懒的方法，都不用自己去下载，可以直接选择 `Third party module from` ，然后点击右边的那个小按钮。

图d05



然后在弹出的页面中找到你想要安装的模块，或通过过滤器来快速定位模块。

图d06



比如我们输入 `nginx` ，然后点击模块名称，再点击 `Select` 。

图d07



最后点击 `Install Modue` 安装，它会自动联网下载并完成安装。

图d08

图d09



我们再回过头来看，在 `Server` 一栏内新增了一项 `Nginx webserver` 的菜单项，说明我们安装成功了。

图d10





























