老爷子就爱打圈麻将扫个雷、玩把扑克下回棋，这经典游戏Windows系统里咋都没有了呢？

副标题：老爷子就爱打圈麻将扫个雷、玩把扑克下回棋，这经典游戏Windows系统里咋都没有了呢？

英文：i-love-playing-classic-games-which-is-mahjong-minesweeper-poker-and-chess-why-they-are-not-included-in-windows

关键字：mahjong,minesweeper,poker,chess,麻将,扑克,牌,棋,扫雷,经典,游戏



公元2058年，我正在偏远的特克里特州出差，在那儿遇到了一件令我印象深刻的事情。

当时为了尽快赶回公司，那一天凌晨2点我便离开了酒店，打算在路边随便吃点就出发去机场。



时值深冬季节，特克里特州夜晚的街道显得异常冷清，幽暗的灯光下并没有来往的行人。

我哈着气打起十二分的精神，向前走了十多分钟，终于在路边闪出了一个其貌不扬的小吃摊。

附近商铺还没有开门，街道上也几乎没人，这个小摊儿的出现让我如获至宝。

我紧赶几步，来到摊位前，想看看这儿有什么可以填饱肚子的。



“老板，这儿……都有什么吃的吗？”我低着个脑袋，快速地搜寻着眼前的食物，似乎下一秒就要锁定目标。

“这边看过来哈，小可爱们，这里有牛排、意面，这个是香肠，这个是果蔬，还有还有溏心蛋、酱汁配料，都是好吃的，自由搭配、美味可口、价格实惠、分量十足啊！”



“这……都多少钱啊？”我听着有些奇怪，便抬头问道。

“小可爱们，价格绝对OK哈！单人餐25元，香煎牛仔骨双人餐66元，牛排单点38，带意面、果蔬配料，加鸡蛋2元一个哈！”



嘿，我这才发觉，这摊主是个年轻小伙儿，目光正直直地盯着眼前不远处的手机。

“小可爱们，小可爱们，现在是……呃……凌晨2点18分，感谢大家……来到我的直播间！”

“如果喜欢，别忘记点下左上角的关注！多多点赞，谢谢大家！”

“哦……感谢小辉哥，谢谢小辉哥哥的大火箭！哎哟……感谢玲妹妹……”



我丢……搞了半天，原来在直播啊！

我说怎么这个动静呢，心里暗自感叹这个时间点居然还有人在看啊！

不一会儿，这小伙儿终于发现来客人了，于是转过身形问我要啥。

是啊，我一大活人在这儿晃悠老半天了，难道才发现，我就这么透明的吗？

我撇了撇嘴，用手比划着要了份意面加牛排。

这小伙儿倒也勤快，二话不说手脚麻利地操作起来，牛排拷得滋滋响，不一会儿的功夫，一股香气直扑鼻腔。

闲着也是闲着，我看四外无人，就和这小伙儿扯了几句。



“老板，刚看你还搞直播啊？有人看没？”

“嗐，出门在外做生意，闲的时候就玩玩，有人没人就是图个新鲜好玩呗！”

“哦，我看你不太像是本地人啊，出来做这个多久了？”

“我老家威玛尔州的，学校刚毕业没多久，出来闯荡历练一下，边做边学嘛！”

“嗯，不错，小伙儿挺有魄力啊！你这个牛排生意怎么样，赚钱不？”

“还行吧，打算这几天回老家了，过完年后看看情况再说。”



很快热气腾腾的意大利面条外加一份牛排端到了我的面前。

也许是空虚，也许是寂寞，小伙儿关了手机靠着桌子坐在我的对面，一边看我吃面，一边继续和我闲聊。



“也可能过完年，我就不会在这儿摆摊了……”

“怎么，还是太辛苦不赚钱吧，这大晚上又黑又冷的，也没多少客人！”

“不不不……辛苦我不怕，只是我还要回去照顾我的老爷子……”



在后来的对话中，我得知他的父亲是老来得子，如今也快70岁了。

由于老爷子早年丧妻无人陪伴，本来就有些慢性疾病，再加上年老体衰身体更有些支持不住。

因此在外奔波数年的小伙儿就萌生了回家照顾老爷子的念头。



小伙儿擎泪感慨，老爷子平日里行动不便，闲暇之余也就喜欢玩些电脑游戏打发时间，像什么扫雷啊、纸牌啊、打麻将之类的休闲游戏。

他那个年纪的人不怎么会用电脑，电脑也不联网，就只玩那些电脑系统里本来就有的小游戏。

可是最近听说原来的那台老电脑坏了，结果换了台新电脑，里面居然没有那些游戏，可愁坏了老人家。

一天天也不知道干点啥好，虽然不至于茶饭不思，但是心情一落千丈，身体也日渐消瘦。



听到这儿，我冲小伙儿一笑，看来咱俩有缘，我可以帮上忙！

小伙儿有些疑惑，难道能给他淘一台旧电脑，要不怎么在新系统中玩上那些纸牌之类的老游戏呢？

话都说到这儿了，当然不用专门去淘一台旧电脑，更不用去装什么老系统（现在新电脑上也不一定能装上），我自然是有好办法！

我低头一看表，离登机时间还有富裕，于是我抓紧时间，和他慢慢讲来……



实际上，从 `Windows 8` 开始，微软就不再将那些自带的经典游戏直接放到系统中了。

特别是在新版 `Windows` （比如 `Windows 11` ）中，所谓的非工作 `non-working` 游戏将不再被安装。

取而代之的是，它把游戏都放到应用商店让你自己去下载。

然而这些下载的游戏中多多少少带点广告啊，要么运行的时候有点卡顿啊，或者干脆和以前玩的不一样！

这意味着我们想玩以前 `Windows` 自带的原汁原味的经典游戏变为不可能了。

基于此等原因，很多小伙伴干脆都撂挑子不干了，强烈呼吁“还我游戏”！



不过我们不必太过担心，这个时代虽然破破烂烂，但是总有人会缝缝补补。

即使他们只是普通人，在我心目中却是英雄！

没错，他们给我们带来了经典久违的 `Windows` 自带的老游戏安装包 —— `Windows7Games` 。



`Windows7Games` 包含以下经典游戏：

* `Solitaire` - 纸牌
* `Spider Solitaire` - 蜘蛛纸牌
* `Minesweeper` - 扫雷
* `FreeCell` - 新接龙
* `Hearts` - 红心大战
* `Chess Titans` - 西洋棋
* `Mahjong Titans` - 麻将
* `Purble Place` - 新游戏
* `Internet Spades` - 联网黑桃王后
* `Internet Checkers` - 联网跳棋
* `Internet Backgammon` - 联网西洋双陆棋



游戏打包在了一起，可以全部安装，亦可以按自己喜好选择安装。

（ `Windows7Games` 安装包文末统一下载）

图01

图02



安装包支持静默安装方法，屁股后面跟个 `/S` 就行，批量安装不用愁！

```
Windows7Games_for_Windows_11_10_8.exe /S
```



安装好后，可以在开始菜单的所有程序中找到。

图03





怕外语看不懂？

没关系，安装包支持多国语言，中文自然也位列其中。

当然如果你在摸鱼，那完全可以切换成你想要的其他语言，只要它支持。

> Arabic (Saudi Arabia), ar-SA
> Bulgarian (Bulgaria), bg-BG
> Czech (Czech Republic), cs-CZ
> Danish (Denmark), da-DK
> German (Germany), de-DE
> Greek (Greece), el-GR
> English (United States), en-US
> Spanish (Spain, International Sort), es-ES
> Estonian (Estonia), et-EE
> Finnish (Finland), fi-FI
> French (France), fr-FR
> Hebrew (Israel), he-IL
> Croatian (Croatia), hr-HR
> Hungarian (Hungary), hu-HU
> Italian (Italy), it-IT
> Japanese (Japan), ja-JP
> Korean (Korea), ko-KR
> Lithuanian (Lithuania), lt-LT
> Latvian (Latvia), lv-LV
> Norwegian, Bokmål (Norway), nb-NO
> Dutch (Netherlands), nl-NL
> Polish (Poland), pl-PL
> Portuguese (Brazil), pt-BR
> Portuguese (Portugal), pt-PT
> Romanian (Romania), ro-RO
> Russian (Russia), ru-RU
> Slovak (Slovakia), sk-SK
> Slovenian (Slovenia), sl-SI
> Serbian (Latin, Serbia and Montenegro (Former)), sr-Latn-CS
> Swedish (Sweden), sv-SE
> Thai (Thailand), th-TH
> Turkish (Turkey), tr-TR
> Ukrainian (Ukraine), uk-UA
> Chinese (Simplified, China), zh-CN
> Chinese (Traditional, Taiwan), zh-TW 



还有还有，现在 `Windows7Games` 已经支持高英寸点数 `HiDPI` 。

什么是 `DPI` 呢，它对我们玩游戏有啥影响呢？

官方是这么定义 `DPI` 的：图像每英寸长度内的像素点数。

说实话，看上去好像听明白了，实际上这玩意怎么个意思可能一点也没感觉，对不？

好了，其实很简单，我只要告诉你，这个 `DPI` 在如今的大屏幕大分辨率显示器上，会让一些传统程序的图像变得非常小，也就是说会失真。

失真到什么程度呢？

换个说法，本来你把程序布局排得好好的，结果把程序放到大屏幕显示器上，你就会发现，里面的元素全乱了，要么堆一块儿，要么没影了不知道跑哪去了，要么窗口界面大得可怕。

总而言之，支持高 `DPI` 可以很好地呈现老旧传统程序原有的布局样式而不会失真，兼容性更高更好。



还有点懵？

没事，我们随便右键一个 `exe` 可执行文件，查看它的属性。

然后切换到 `兼容性` 选项卡，看到下面那个 `更改高 DPI 设置` 没？

图04



好奇不？打开瞧瞧！

如果有个程序打开后里面的元素乱七八糟的，或者窗口界面变得很大很恐怖，对了，就在这儿打上勾，开启一下高 `DPI` 支持。

图05



具体有没有效果，小伙伴们可以找一些老旧程序在新一些的电脑屏幕上打开试试看，对比一下就晓得了。

好，话再说回来，这个 `Windows7Games` 已经支持高 `DPI` 了，也就免去了我们设定来设定去的麻烦，直接干就是了。



关于游戏的记录保存场所，相关的帖子里是有讨论到的。

如下，游戏记录通常被保存在当前用户配置文件路径的 `Saved Games` 文件夹内。

```
C:\Users\用户名\Documents\Saved Games
```



这样有利于将游戏记录从老电脑迁移到新电脑。

> I am sure that the game data is under the your_old_user_profile\Saved Games
>  and
>  your_old_user_profile\Documents\Saved Games.
>  Copy these folders to your new computer. 

图06



如果你用的是 `Windows 10 LTSC` 的 `32` 位系统，那么可能还需要安装 `DirectX 9` 才能让 `Windows7Games` 正常运行。

不过这个我没测试过，有兴趣的小伙伴可以一试。

```
Windows 10 LTSC 32 bits
try installing DirectX 9
```



当然在 `Windows 10` 平台上也可能会遇到一些麻烦，比如安装有 `KB5005539` 更新时，`Windows7Games` 就有可能安装不上。

图07



解决方法只有一个，就是把 `KB5005539` 给卸载了。

最后放上几张游戏抓图，大家不玩也欣赏一下子，看看有那味儿没。

图08

图09

图10

图11

图12



**Windows7Games_for_Windows_11_10_8.7z(146M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1bcocpkDyikHq7fjTRm_1WA

提取码：tzsb



时光飞逝，后来我忙于工作也就暂时把这段经历给忘了。

没想到过完年后的某一天，我的邮箱里收到了一封陌生人的感谢信。

打开邮件，一张照片映入了我的眼帘。

一位老人坐在轮椅上，精神矍铄、面色红润，身旁站着一位年轻人，背景是威玛尔州最具有标志性的高大山脉——阿尔果克山。

我一眼就认出了照片上的年轻人，没错，正是那个卖牛排的小伙儿。

我笑了笑，侧脸望了望窗外，看样子他现在挺好，内心为他鼓劲、加油！



我继续阅读来信的文字部分：

> “尊敬的伊万诺夫斯基先生：
>
> 我由衷地感谢您为我及我的父亲带来的帮助！
>
> 如今我父亲的身体恢复得很好，我也如愿从我父亲手中继承了奥古斯汀斯公司99%的股权。
>
> 让您见笑了，此时此刻我非常激动，无以言表，如果没有您当初的帮助，我真的不知道该……
>
> 因此我最终决定，真诚邀请您到我的公司来工作，职位薪酬待遇不设上限，并赠予您部分股权。
>
> 静候佳音……”



哦，原来是个富二代啊，藏得够深的啊！

不过我现在干得挺好的，也懒得挪窝。

正在这时，同事亚历山大风风火火从外面跑进来。

“哥啊！出事儿了……出大事儿了，哥……”亚历山大喘着粗气，好不容易咽了口吐沫说道，“我们公司让……让奥古斯汀斯公司给……给收购了……”



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

