医院的大夫问我，Windows11如何成功安装点Net3.5？

副标题：医院的大夫问我，Windows11如何成功安装点Net3.5？

英文：the-doctor-asked-me-how-to-install-dot-net-3.5-in-windows-11

关键字：windows,11,dot,net,3.5



院长冲陈主任招了招手，神神秘秘不知是何事。

陈主任稍稍迟疑一下，一路小跑钻进了院长办公室，门被轻轻关上。



“院长，您找我？”

“啊，陈主任，快请坐，有个事要找你商量一下！”

二人纷纷朝窗户外面看了看，感觉没人，于是各自坐定，开始了秘密谈话。



“陈主任，最近院里几位病人情况怎么样？”

陈主任眨巴眨巴眼睛，不知道院长葫芦里卖的什么药，稍显犹豫，回答道：“哦，最近……最近没什么特殊情况，挺好的，病人们都按部就班，服药吃饭休息都很正常……”

“不，不，不”，院长连连摆手打断了陈主任，“我是说，最近两个月进来的那8个病人，你不觉得他们有什么问题吗？”

陈主任一脸疑惑，摇了摇头。

院长见状压低了声音：“我听说这8个人都是学计算机专业的，据可靠消息，这批病人来路有问题！”

“陈主任，你是院里的老同志了，这次交给你一个任务，务必快速高效地甄别这批病人。”

“注意，一旦有了结果，立刻按院规处理，切记，此事绝密，不可走漏半点消息……”



陈主任毕竟跟随院长多年，院长也算是他的半个师长，几句话就明白了其中的原委。

他立马点头，表示竭尽全力完成任务，给院长一个满意结果。

到了第二天的上午……



“陈主任，8名病人都到齐了。按您的要求门外边保安也都安排好了。”

陈主任的年轻助手小张医生按照他的吩咐已将病人们聚集到了一个房间里，一切准备就绪。

陈主任点了点头，接着对在座的病人们微笑说道：“大家好！今天一早，我接到了上级部门的通知，要求啊对各位做一个简单的智力测验。”

“在座各位都是近段时间咱们医院里身体状况恢复得比较好的，这次测验呢，也是为了进一步把握各位病情的恢复情况，希望大家积极配合！”

“如果做得好，我们会有奖励哈，下面我们开始吧！”



话刚说完，陈主任拿出一台笔记本电脑。

“这台电脑安装的是 `Windows 11` 系统，我想大家应该都多少用过吧，默认情况下它并没有安装 `.NET Framework 3.5` 。”

“最近院里边要求安装 `HIS` 系统中的一个什么辅助小程序，可能是程序太旧的缘故，它需要事先安装这个 `.NET Framework 3.5` 组件才能正常工作。”

“我资讯过IT方面的工作人员，他们说正常情况下，可以这样安装。依次找到 `控制面板` > `启用或关闭 Windows 功能` ，然后将 `.NET Framework 3.5 (包括 .NET 2.0 和 3.0)` 勾选并确定安装即可。”

图01



“你们看，点击 `让 Windows 更新为你下载文件` ，只要网络通畅，就可以正常下载安装完成！”

图02

图03

图04



“不过……”，陈主任略微停顿了一下，“注意，注意哈，现在我要提问的是，如果下载没有成功，我们应该怎么样才能安装上 `.NET Framework 3.5` ？”

图05



陈主任指着电脑屏幕，微笑着看着这几名病人，期待着他们的回答。

然而出人意料的是，他们不是将头摇得跟波浪鼓似的，就是各自不知道在干着什么。

有的眼神迷离，有的抓耳挠腮，有的憨笑，有的拿眼瞪着别人，甚至有的喃喃自语离开座位跑到了外面，只有我在认真思考问题。



是的，我正是这8个人中的一个，由于长期失业带来的巨大精神压力，将我这一个正当年的大活人给彻底压垮，于是辗转来到了这所医院。

幸运的是这里的医护人员对我关怀备至，吃的喝的住的都非常好，经过几个月的悉心照料，我恢复得还不错。

我看他们几个都回答不了问题，于是我将手高高举过头顶，争取在陈主任面前能有一个好的表现。



陈主任看到我了，很高兴地指着我，说让8号也就是我来回答问题。

我乐呵呵地站起来，说只要用一条命令就可以成功安装，不联网也能搞定。

命令大概像这样。

```
dism.exe /online /enable-feature /featurename:NetFX3 /Source:D:\sources\sxs
```

图06



简单解释一下哈，前半段照抄即可，后半段的 `/Source` 指的是安装源，比如 `D` 盘的 `source\sxs` 文件夹。

这个安装源可以是硬盘，也可以是光盘，甚至是共享文件夹，都可以。

不过需要注意的是，安装源文件夹内需要有 `NetFX3` 的安装文件。

图07



这个安装文件有几十兆大小，需要在 `Windows` 的安装介质中寻找，为了方便小伙伴们，我特意放到了本地下载中（文末下载）。

安装文件要与当前系统版本匹配，否则可能不成功。

通常情况下，命令安装成功率还是挺高的。

图08



安装成功后，我们再来查看安装情况，可以看到 `.NET Framework 3.5 (包括 .NET 2.0 和 3.0)` 一项已经被勾选了。

图09



超级简单有木有，我演示完后还不忘炫耀一番，花了将近一个小时的时间解释了其中的原理。

陈主任连连叫好，直夸我聪明、专业！

测验结束了，陈主任告诉我们明天会将结果向大家公布，让我们接下来注意按时活动，按时服药休息。



当天晚上，陈主任就向院长汇报了工作。

“院长，今天的测验我看8号病人恢复得还算不错，甚至有点超预期，我看让他出院没问题……”

院长在一旁静静地听着，沉着个脸，没有说话。

“至于其他那几个，我看还得加强管理，加大药量，多治疗多观察……”

“观察个屁！”

陈主任被这冷不丁冒出来的一句臭骂给骂愣住了。

“动动脑子好不好，你也是个在医院工作二十年的老同志老大夫了，难道你还看不出来吗？”

“那几个病人一看就是装出来的，天天装疯卖傻、混吃蹭喝！我们这儿是医院，不是失业救济收容所，装个神经病就能免费吃住！”

“最近我接到线报，居然有人堂而皇之地把药给换成了维生素！长期蒙骗医生和护士！”

“经过这几天的调查，我决定了，当然也是上面的意思，你明天立即宣布，除8号以外，其余几个病人一律送出医院，收拾收拾从哪来回哪去，概不挽留！”



不一会儿，陈主任从院长办公室退了出来。

我站在楼道尽头透气，远远望见他下了楼，突然想到还有约好的一局游戏没打完呢，赶紧又回了房间……



下载





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc





