抽奖软件

副标题：

英文：

关键字：





九月初二这天，荣国府里到处张灯结彩热闹非凡。

府里众人上上下下各个喜笑颜开，为凤姐庆生忙前跑后。

赶巧了，刘姥姥也正好进了府来，给凤姐带了些家里的土特产。



这次过生日不同以往，贾母心情大好，别出心裁提出了自己的建议。

上回都给了份子钱，这次贾母提议，每个人拿出点自己心爱的物件当奖品，大家一起来玩个抽奖游戏。



说完吩咐丫环当场抬出五辆某牛电瓶车。

邢、王两位夫人听了贾母的建议，一个出三台某为平板，一个出两部爱疯手机。

凤姐见状，为讨老祖宗欢心，跟着就提议李纨那份由她来出，再追加两部遥遥领先。

她还不忘让邢、王两位夫人负责出宝玉和黛玉的份。

连薛姨妈作为客人，也是给足了面子，当即赞助了两台国际名牌笔记本电脑。

鸳鸯带了平儿、袭人、彩霞等还有几个小丫鬟也来助阵。

不一会儿的工夫，老的、少的、上的、下的，连丫鬟婆子都纷纷响应，拿出自个心爱的小玩意小物件。

一时间大圆桌上摆满了大大小小各种新奇的奖品。

什么手机手表笔记本，烤箱炸锅电饭煲，足浴按摩养生壶，耳机领带剃须刀，礼盒茶具净水器，首饰彩妆三件套，台灯抱枕保温杯，最次零食大礼包。



“够了……够了……这奖品不老少，可是要怎么个抽法呢？”凤姐咧嘴冲着众人笑，却又转脸朝着刘姥姥看去。

刘姥姥也不露怯，两个巴掌一拍，昂着头笑道：“您又说笑了，这府里上上下下哪位拔根汗毛还不比我的腰粗哩！”

众人闻言，哄堂大笑。

“不过今儿个我还真有个法子！”

“来前我就听住我隔壁的小伙子表演过，他有一套简单好用的抽奖软件。”

凤姐一听来了劲头，立刻命手下小厮速去取来。

刘姥姥接着说：“今儿个大喜的日子，别让奶奶们干等，俺就斗胆先给大家伙儿说道说道这抽奖软件怎么回事……”



使用方法很简单，第一步导入人员名单，第二步导入奖项名单。

就这两步就可以开始抽奖了。



人员名单和奖项名单都有 `Excel` 格式的模板文件，可以按照模板中的格式自行修改内容。





抽奖顺序按奖项模板文件中的 `levels` 字段来设定，注意，这个只是默认数字从低到高的顺序。

在实际操作时可以随时调整抽奖顺序。



另外如果存在需要中途插入某临时奖项的情况时，则可以选择随机抽奖。



可以设定奖品图片。



可以实现同时抽取 `1` 到 `10` 之间任意数量的中奖人。

丫鬟婆子拿出来不老少的小挂件，估摸着最少也得有个好几十件吧。

这样就可以一次抽取 `5` 名中奖者，方便快捷。

最后同一类奖品如果剩余数量不足 `5` 个，程序会自动变更为最大剩余数量。

比如最后只剩下`3` 个小挂件了，那么就会变成一次抽 `3` 个中奖者。





抽奖过程中如遇到断电、死机等中断情况，不有担心，只要程序重新打开恢复运行就可以继续上一次的抽奖过程。

当发生这种中断继续的情况时，导入奖项时会自动加载上一次的奖项，而不会导入新奖项模板。



抽奖过程中可以随时导出抽奖结果，方便人员领奖。



抽奖界面背景可自定义，只要将图片重命名为 `Background.jpg` 后放到程序目录中即可。



抽奖奖项必须小于或等于人员数量，每个人的中奖概率为“剩余奖品数量”除以“剩余未中奖人数”，每个人机会都是均等的，公平公正没有特殊情况。

另外还有些注意事项，比如程序本身不支持背景音乐。

这个可以通过自行操作电脑播放器实现，后续可能会考虑加入音乐功能。



























**网管小贾的抽奖软件（含数十个背景及音乐，赠送5年注册码）.7z(48.1M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1ntADui9ajl1yCcbpoJOJqA

提取码：2fni





约莫一盏茶的工夫，凤姐派出去的小厮欢欢喜喜跑了回来，不用说，准是抽奖软件给取回来了。

很快抽奖电脑准备就绪，众人目光齐刷刷盯着大屏幕。

之后每玩一场游戏就开一次奖，大家玩得是不亦乐乎。

玩到兴头上时，刘姥姥还不时搞些个怪异的动作，引得众人前仰后翻、合不拢嘴。





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc