自制一款多版本Windows平台的点Net3.5离线安装神器，彻底解决一切烦恼！

副标题：自制一款多版本Windows平台的点Net3.5离线安装神器，彻底解决一切烦恼！

英文：homemade-multi-platform-windows-dot-net-3.5-offline-installation-tool-and-completely-solving-all-troubles

关键字：dot net 3.5,net3.5,framework,windows,net,多平台,多版本



公司来了位刚毕业的实习生小蔡，老板让我带带他。

我想着这小伙子干活挺积极主动，平时没事也可以给我搭把手。

可意想不到的是，正是由于我一时心软放松警惕，渐渐被拖进了坑。



话说某天临下班前，老板让小蔡搬了4、5台大大小小的电脑过来，说是这几台电脑因为要跑一些早期的程序，都需要安装 `.Net3.5` 。

这是要加班的节奏啊，够狠！

我手头有点事忙，正好小蔡暂时没啥事，我就让他先处理一下。

结果墙上挂钟的分钟都转了一圈半了，他连一台电脑都还没搞定。

最后支支吾吾问我怎么办？



我大吃一惊，皱了皱眉头，心说话你怎么不早言语，这要是让老板来个回马枪，还以为我挺闲。

我赶紧关了某音，将手机揣进口袋，往门外瞄了一眼，赶紧让小蔡帮忙盯着点，警戒老板查岗。

小蔡这方面还是比较让我放心的，他笑着告诉我老板好像早就出门了，走之前接了个电话，听声像是个女的，聊得眉开眼笑的。

我瞪了他一眼，严肃地批评他，怎么可以如此说话，老板哪次不是接完电话就出门，哪次不是春光满面、如沐春风的，我们要相信老板不是找相好而是帮我们拉业务去滴。

小蔡似懂非懂点头称是，就问我眼前的这个问题咋解决。

这能算问题吗，这能算问题吗，我要当场给小朋友上上课，多大点儿事！

注意，站稳了，我要发功了！



你看哈，关于 `.Net3.5` 的安装，其实在 `控制面板` 中的 `启用或关闭 Windows 功能` 里就可以开启。

图01



将其打上勾，确定，然后让它联网自动下载就欧了！

图02



还没等开始安装，小蔡连忙告诉我，下午公司的网不知道什么原因就已经连不上了。

什么？我刚才明明还在刷某音……

哦，是啊，好像用的是我自己的流量哈……

我再看看，好么，真的没网啊！

图03



好了，这下不是问题也变得是个大问题了！

这种情况下我只好拿出看家的本事了，离线安装走起！

结果这位小蔡居然问我，啥叫离线安装？

我鼻子里不由自主轻轻“哼”了一声，当然他应该是没听到，就跟他解释，离线安装就是不用联网就能安装上的意思。

这个离线安装可是有讲究滴。

不同的系统版本，对应使用的离线安装包是不一样的，都需要单独到对应镜像文件中提取，非常麻烦。

不过不用担心哈，我现在就教教你怎么玩这个离线安装。



正当小蔡发出“哦哦”的声音时，我以迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速打开终端窗口，一顿“啪啪啪”输入了以下命令行。

```
Dism.exe /Online /Enable-Feature /FeatureName:NetFX3 /Source:D:Sources\sxs
```



打完命令我高举手臂准备回车，小蔡便在一旁惊呼，这么厉害，我都看不懂。

我微微一笑，就势来了个潇洒的回车。

图04



纳尼？我两只眼睛差点蹦出来，居然报错。

哦，原来是权限问题。

那我打开个有管理员权限的命令行窗口重新来过吧！

再次输入命令，回车！

图05



啊呸！怎么老是报错！

哇呀呀……气得我老人家七窍生烟！

小蔡却在一旁偷笑。

我回头瞪了一眼，他却和我说，面前的这台电脑系统是 `Windows 11` ，而旁边还有几台系统都不一样。

我一瞅，好家伙还真是，`Windows 10` 就不用说了，还有 `Windows 2016/2019/2022` 好几个服务器版的系统。

我埋怨小蔡，说他是不是哪个冤家对头派来折磨我的吧？

结果这小子也不知道从哪变出一盒点心，说让我先休息放松一下，办法总会有的。

嗯，味道不错，这小子有前途，孺子可教也！



我看他人品不错，又积极上进，于是我也就不藏着掖着了。

没错，安装 `.Net3.5` 这个老生常谈的问题，可能多多少少让各位小伙伴困惑过吧？

是的，我也被这个问题难倒过，不过最后我又活过来了，不但如此，而且还花了不少时间，研发了一款专门离线安装 `.Net3.5` 的自制程序。



这款小工具支持多种系统平台上离线安装 `.Net3.5` ，包括但不限于 `Windows 10/11/2016/2019/2022` 等等。

什么专业版、企业版、标准版、数据中心版，即使是家庭版，也照样可以成功安装。

图06



**网管小贾的Windows离线安装点Net3.5小工具**

下载链接：



因此，当你没有网络只能离线安装时，或是安装出现困难老是失败时，都可以尝试使用这款工具来解决困惑。

如果打命令时有困惑，如果寻找合适版本的离线安装包毫无头绪，统统都可以用这款工具来解决。

千万不要再折磨自己了，时间就是生命，使用工具可以节省时间，又可以少些痛苦，把时间省下来用到更需要的地方吧！

还是那句老话，手动解决的方法都已经在文章中详细介绍了，如果想节省时间提高做事情的效率，请考虑付费使用本工具。



话说有了这款神器，效率翻倍，当天晚上那几台电脑一会儿就都成功安装了 `.Net3.5` 。

我和小蔡都挺高兴，时候也不早了，正准备收拾收拾撤退了，却意外接到在电信公司工作的朋友打来的电话。

这位朋友说，我们公司下个月开始就不再续交网费和专线通信费了，问我怎么回事。

听完这话，我整个人都不好了……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc