第三代儿童青少年特色夏令营参考2





大理第三代青少年营地小明老师晚间认知提升课：

1.电脑什么情况下会卡？人脑什么时候会卡？

2.情绪失控与人脑变卡。

3.情绪失控大脑功能下降，大脑在学习、思考、打游戏时会占用更多的内存。

4.你们平时用什么方式解压？

5.大脑的使用说明书。

6.你们觉得自己的大脑内存增加过吗？

7.初中、高中的学生大脑如何清理内存？

8.大脑省电机制与减压工作原理。

9.你们的父母为什么送你们来夏令营？

10.你们家庭的社会阶层，你能够继承的社会阶层，你未来的社会阶层分析！

11.以后的社会阶层分为两种：吃瓜、围观和拥有劳动权。

12.夏令营的设计原理，让你们从围观者变成劳动者。

13.经济学常识，垄断金融资本家的特点。

14.经济学常识，美国用什么方法掠夺其他国家财富？为什么说下一步美国掠取全球财富的工具是比特币？

15.夏令营设计社会阶层原理。夏令营如何设计并锻炼你们的领导力、创造力、组织力，自律性！





大理第三代青少年营地小明老师晚间认知提升课：

1.你们凭什么喜欢一个歌星，喜欢他的什么？

2.世界音乐史，为什么所有的民族都不约而同发明鼓这个乐器?

3.世界音乐史，黑人五百年前被全球贩卖与音乐的发展。

4.世界音乐史，黑人的灵歌到布鲁斯音乐的历史典故，一段悲惨的经历。

5.世界音乐史，节奏布鲁斯赏析与它的功用。

6.摇滚音乐为什么具有强烈的影响力？

7.世界音乐史，苏联解体与红场演唱会。

8.世界音乐史，从布鲁斯到猫王到工业摇滚。

9.世界工业革命与工业摇滚。

10.美国为什么把希望寄托在中国垮掉的一代？

11.嬉皮士经典音乐《寂静之声》与嬉皮士运动。

12.美国越战失败与六十年代美国青年躺平运动。

13.谁发明了现在每天上班，每天上学的体制？

14.中国上个世纪六十年代1500万待业青年是如何解决就业问题的？

当今中国每年1000万大学毕业生如何解决就业？

15.为什么说你们的爷爷那代人被叫做一无所有的一代。

16.中国改革开放与港粤歌曲的流行。





大理夏令营小明老师晚间认知提升课学习内容：

1.父母把你们送到夏令营的原因是为了什么？

2.当你们的父母有一天老去的时候，你们能不能够接班？

4.日本为什么在孩子很小的时候给他们做生命教育？

5.如果你的父母走了，你们能不能接班？

7.为什么父母、学校，要限制你们玩手机？

8.手机的两个功能。一个正面功能，一个负面功能。

9.我们70后从小也玩过游戏，为什么我们成瘾的人少？

10.你们现在下象棋、围棋能下过计算机吗？以前能，现在为什么不能了呢？

11.计算机是怎么进化的？

12.现在AI的训练师是十三四岁的孩子，为什么？

13.AI干不了什么？

14.AI能不能替代你父母的工作？如果三五年之后，你们的父母工作被AI替代，你们可以做什么？

15.你们来夏令营的目的是什么？

16.你们配不配玩手机？你们成熟到把手机当做工具了吗？

17.你们觉得自己可以达到做家庭接班人的能力了吗？你们如果接班了，能不能养活自己？

18.八国联军入中国，那一代的中国孩子的使命是什么？？

19.一百年前那一代人很厉害，为什么？

20.你们这代人最大的问题是什么？

21.一百年前日本的学校在课堂上放一个中国的军舰，让所有孩子去用石头打，他们为什么要这样教育孩子？

22.你们觉得你们的心里是羊，还是狼？

23.今天学习任务：查一查什么是西方国家的童子军教育。

24.为什么一百年前我们被杀了那么多人？

25.为什么一百年前，西方叫我们东亚病夫？

手机游戏和一百年前的鸦片有什么联系？

你们觉得你们和西方孩子比怎么样？

26.成人礼初级教育。

27.我们中国有自己的童子军吗？（有！广德抗日儿童团）

28.每代人有每代人的使命，一百年前00后的使命是什么？

一百年前30后的使命是什么？

一百年前50后的使命是什么？

你们的父母70后，80后的使命是什么？











