系统管理中如何记住那么多管理员密码？

 副标题：万能密码不可取啊~



年假已尽，急需充值。

好在2021新一年的元旦、春节近在咫尺、遥望可及。

嘿嘿，好消息啊，终于又可以休假了，想必小伙伴们喜悦心情溢于言表！

不过让我担心的是，这放假过后肯定会有人生病！

有人就说了，“这生老病死，乃自然规律，有何惧哉？慢着，你莫不是在说假期综合症？”

没错，但我要说的，是这假期综合症中往往会被人们忽略的另类症状之一--**密码遗忘症**。

先来看看下面这场经典情景对白吧。



某节假日结束后上班的头天早上，行政科的吴规捧着自己的笔记本电脑着急忙慌地来找孔大力。

“大力啊，快...快帮我看看，这电脑咋...咋登录不上了呢？”，吴主任上气不接下气地说道。

孔大力丢了一眼，这不提示密码错误嘛，“密码错误，重新再输一次试试！”，他淡淡地回答道。

“我...我都输了好几次了，都...都不行啊！”，吴主任气还没喘匀又多了些忿忿。

孔大力略微皱了皱眉，“那您最近改过密码没？”

“没有啊，放假...放假前都没动过啊！”，吴主任一脸懵逼，眼睛瞪得溜圆。

“哦，您稍等哈，我先看看系统上有没有问题。”



孔大力打开AD用户管理器，确认吴主任的帐号没有被锁定。

然后他又打开了ADSI编辑器，找到吴主任帐号所在的对象属性。

在属性窗口中往下查找，找到了最后密码的修改时间。

图1



“嗯，密码修改时间也没问题，最近应该是没有修改过密码...”，孔大力盯着屏幕心中暗想。

“吴主任，系统上看没啥问题，要不您再回忆回忆密码，再试试？”

“试过了，怎么试都不行啊！咋整啊？”

“咋整？这是典型的密码遗忘症，是病，还挺严重的，它得治啊！”，孔大力故意开玩笑地说道。

“咋...咋治？”，吴主任咽了一下口水，显得有点吃惊。

“啊，这病啊它不归我管，吴主任啊，这病可拖不得，得赶紧上医院窗口先挂个号！”，孔大力还来劲了。

“哦，你都治不了，那挂哪个科？”，他似乎知道孔大力在耍他，明知故问起来。

“这个嘛...我也不太懂，密码遗忘应该属于脑子不太好使，要不先试试精神科？”

“我呸！还精神科，我让你先试试骨科！好你个孔大力，别开玩笑了，赶紧整！”

“你看还急了哈，支付宝密码您咋忘不了呢？”

“我一直用一直爽，根本停不下来啊！”，吴主任摸了摸将军肚，嘿嘿一笑。

孔大力也笑了笑，马上收了招式，“得嘞！那我只能帮您先重置成默认密码了，之后您再自己改成其他密码吧。”

经过密码重置，吴主任也就顺利地登录进了电脑，这件事似乎就这样暂时解决了。



小伙伴们，这段经典场景对白是否似曾相识呢？

它能给我们带来什么启示呢？

遗忘密码这事儿经常发生，对一般人来讲这算不上啥事儿。

但是渐渐地你发现没有，它可能已经成为了一个严谨的生理问题、精神问题、医学问题、甚至是个社会问题！

是我言过其实了吗？

就拿我的亲身体验来说吧，每逢假期结束，总会有一些同事带着电脑跑来看望我，生怕我没来上班，生怕我是不是出什么意外。

而实际上呢，当他们发现我好好的坐在工位上后，立马换了一副面孔，急切得表明他们来看我的真实目的--解决密码遗忘症，而之前的虚情假意早已抛之脑后。

“亲，帮我看看电脑呗，我忘了密码了！”

每逢佳节倍思亲，这下你们知道这句话是在说谁了吧？！



呵呵，这么一来二去时间一久，我多少出现过一些幻觉，感觉我成了半个坐堂的白大褂，办公室门牌都被换成了贾大仙问诊办事处了。

先哲人布斯窝索德曾经说过：回忆是美好的，遗忘是痛苦的，而遗忘密码是最令人无奈的。

好吧，遗忘是人的天性，本就无法诟病，却又细思恐极。

你想想，普通用户一个密码尚且容易遗忘，那作为系统管理员需要记住辣么多系统管理密码又会是怎样一种体验呢？



有办法，这个简单！

通常，系统管理员会对每个不同的系统进行分类，以便找出组合密码的规律。

例如将各个系统设备大致分类为服务器、网络设备、打印设备等等。

再将这些分类细化，最后按 `分类+细化分类+主机名称+某些字符` 组合。

简单的举例：

* Windows服务器1：Server + Win + S001 + ABC123
* Linux服务器1：Server + Lnx + S001 + ABC123
* Cisco交换机1：Network + Cisco + N001 + ABC123
* HP打印机1：Printer + HP + P001 + ABC123



学过编程的小伙伴们应该知道命名空间的概念，可以简单地理解为多级分类，先大类后小类多层次，这样可以解决命名冲突的问题。

从上面的举例中看，类似于命名空间的做法，似乎是一个行之有效的好办法。

不过嘛，它也有一些痛点。

当管理的服务器和设备数量增多，那么就会加重管理员的记忆负担。

另外密码位数也会随着设备数量增加而扩展，也会造成记忆负担。

毕竟是人脑袋想出来的字符串，从安全角度讲，规律简单可循很容易被猜解。

以上种种问题点，还要用人脑去记住辣么多密码，想想都可怕对不对？

有人说了，我用万能密码，微信支付宝淘宝全是一个密码。

要我说这位同学你就别出来秀了，请坐下！

好了骚年，不要再瞎想了！

有电脑你为啥还用自己去记呢，舍近求远了不是？



于是乎，我自己就动手做了一个简单的密码管理器。

因为自己用，所以做得简单一些。（文末免费下载）

* 基于安全考虑，不使用网络功能，把密码保存在本地数据库。
* 自动生成复杂密码，当然你也可以自行手动输入。
* 保存帐号和密码到数据库，随时可查询修改。
* 保存密码不限量，几百上千的服务器和设备密码随便存，还不重样。

图2



抓了几张细节图，让大家伙看看。

**1、自动生成复杂密码，你喜欢手输也行，最好保证复杂度。**

图3



**2、将明文密码加密，生成新的密钥用于保存到数据库。**

图4



**3、将帐号和密码，以及用途说明保存到数据库，便于将来查询。**

图5



**4、密码信息随时随地查询修改。**

图6



单击表格项，可以显示表格内容，同时可以修改它。

双击表格项可以删除当前记录。

虽然功能还不是很强大，但一般用用还算凑合。

诸如密码过期提醒等功能可能在后续的版本中会追加。

如果你有很多的服务器、交换机、路由器或其他很多设备需要做到密码管理，那么这款密码管理器可以满足一般的要求。



好了，假期将至，基于当前疫情形势，还是劝小伙伴们尽量减少外出活动。

祝各位小伙伴们休假期间吃好喝好休息好，保持运动，注意健康！

为防止您遗忘密码，强烈建议您关注@网管小贾后发送您的微信支付宝密码，我将义不容辞帮您保管哦！



网管小贾的密码管理器：

下载链接：https://www.90pan.com/b2210284

密码：xqf1



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc







