面临快开学的孩子们，快看看莱莉是怎么利用数字时钟调整作息时间的吧！

副标题：面临快开学的孩子们，快看看莱莉是怎么利用数字时钟调整作息时间的吧！

英文：school-is-about-to-start-lets-take-a-look-at-how-riley-adjusts-her-work-and-rest-time-with-using-digital-clock

关键字：digital,clock,时钟,数字,桌面,desktop,riley,inside out,头脑特工队





“是谁订的西兰花匹萨？”

“快吃我吧，我是有机的！”

哦，糟糕！莱莉昨晚又做恶梦了……



“不知道为什么，这几天总是翻来覆去的，莱莉看样子似乎不太走运！”

厌厌皱了皱眉，摊了摊手。



“呃……最近快要开学了，一定是假期综合症犯了！我好担心……”

怕怕抱着一大摞作业，气喘嘘嘘地走到了控制台旁。



怒怒指着大屏幕，头顶冒火：“总是这个那个的破事，为什么要上学，为什么？啊……我快忍不住了！”



一旁的忧忧依旧是一副忧虑的样子，轻轻地说道：“很抱歉，我帮不了什么，希望她没事！”



“好了，好了，大脑总部的朋友们，不管怎么样，我们还是要积极面对现实啊，大家振作起来吧！”



还是乐乐最棒，她一边微笑着安慰大家，一边熟练地操作着巨大的控制台。

只要有乐乐在，大家就有了主心骨。



“有啦！你们看，昨天爸爸已经帮我们找到了调整作息的电脑时钟。”

“现在还有时间，与其抱怨，还不如我们一起来看看怎么用吧！”

大家围拢在乐乐身旁，一起观察着莱莉接下来的变化。

此时，爸爸打开了电脑，边操作边向莱莉介绍这款数字时钟程序，希望能够帮助她……



将数字时钟解压或安装，就可以看到其中的执行程序 `digital_clock.exe` ，打开它我们就可以使用时钟了。

图01



电脑桌面上果然出现一个数字时钟，显示的就是当前时间。

图02



这个时钟程序最新版本是 `4.7.9` 。

图03



时钟可以任意调整位置，只要右击数字部分，然后选择位置即可。

图04



接下来我们可以看看里面的设定。

比如外观，可以设定始终置顶，也可以设定分隔符闪烁，还可以设定数字的缩放大小比例以及透明度等等。

图05



杂项设定里边，可以检查更新和设定时间显示的格式。

如果想要 `时分秒` 的格式，那么就将时间格式设定为 `hh:mm:ss` 即可。

如果你不喜欢 `AM/PM` 这种上午下午格式，那么就用 `24` 小时显示格式 `HH:mm:ss` （ 大写字母 `H` ）。

图06



除了基本的数字时钟外观和杂项设定外，还有丰富的插件可以使用。

图07



比如将 `IP` 地址放到时钟下边，可以随时观察网络是否有变化。

图08



又比如报时功能，不仅可以整点报时，还可以任意时间报时。

图09



另外还有闹钟功能，这个好像比较适合莱莉呢！

图10



还有一个计划功能，有点像课程表，看样子做作业干什么的都可以做到准时准点了。

图11



最后，是一些实验性选项，也可能不怎么用得上。

图12



好了，作为一个姑娘家家，她肯定喜欢一个漂亮一点的时钟。

因此，为时钟创建自定义的皮肤其实非常容易。

我们只需要创建几张图片，并编写一个简单的配置文件，皮肤就可以正常使用了！ 



要想创建可用的时钟皮肤，我们需要创建最少11张、最多14张图片。

要求如下：

* 数字（0~9）共10张图片**[必需]**
* 1张或2张图片，用于显示分隔符（也就是两个“点”）**[至少1张必需，另1张可选]** 
* 2张图片，用于显示 `AM/PM` 符号**[可选]** 



分隔符的2张图片用于设置分隔符动画：第一张在0.5秒内显示，然后是第二张。

如果你不想或者懒得使用动画或者干脆不想绘制分隔符，那么你照样必须为分隔符创建1个图片（可以是空白图片）。

这样一张图片，它的宽度将用于分隔小时和分钟。 



`AM/PM` 符号的2张图片（1张用于 `AM` ，1张用于 `PM` ）是可选的。

只有当我们决定在皮肤中支持此功能时，才需要使用。 

我们可以使用任何背景颜色，但建议使用透明背景。

否则，不透明背景也会一块儿显示出来，并且并不保证所有自定义选项都能正常工作。



时钟程序只能“理解”两种皮肤图像格式：`PNG`（光栅图像）和 `SVG`（矢量图像）。

注意，这里边可没 `JPG` 什么事儿。

整个皮肤的所有图像必须采用相同一致的格式。 



`PNG` 图像可以在任何光栅图像编辑器（如 `GIMP` 或 `Adobe Photoshop` ）中创建。 

`SVG` 图像可以使用任何可以将图形导出为 `SVG` 文件的矢量图形编辑器创建。

这种格式是 `Inkscape` 的原生格式，`CorelDraw` 和 `Adobe Illustrator` 可以将图像导出为这种格式。 

建议对所有图像使用相同的高度值，约为 `120` - `150` 像素（对于具有复杂细节的光栅图像，最高可达 `400px` ）。

图像宽度可以不一样。

不要在绘图周围留下太多空间，用最小的画布大小制作图像。

因为时钟本身在数字之间插入一些空格。

另外，任何字符串都可以用作文件名，这无关紧要。



图片准备好了，我们再看看配置文件怎么制作的。

时钟皮肤的配置文件是标准的 `.ini` 文件，只有2个 `section` 部分，`[info]` 和 `[files]` ，两者都是必需的。 



第一部分 `[info]` 包含有关皮肤及其作者的信息。

以下是一个示例（分号 `;` 后面的文本是注释）： 

```
[info]                          ; 分区部分的名称,必须写成[info]
name=Skin example               ; 皮肤名称 (这将显示在皮肤列表中) [必选]
version=1.0                     ; 皮肤版本 (这你随便写)		   [可选]
author=Nick Korotysh            ; 皮肤作者					  [可选]
e-mail=nick.korotysh@gmail.com  ; 你的邮箱，如果你想显示就写上   	[可选]
comment=dummy skin              ; 关于皮肤的简短描述			   [可选]
```



我们可以将其中的可选项留空（例如，comment=），甚至可以不创建它们。

在时钟设置对话框中，我们可能不会看到它们的实际值，取而代之的可能是单词 `unknown` （未知）。 



第二部分 `[files]` 包含有关皮肤图像的信息，它描述了图像的使用目的。

来一个例子：

```
[files]           ; 分区部分的名称,必须写成 [files]
1=img_1.svg       ; 图片文件，显示数字'1'   [必选]
2=img_2.svg       ; 图片文件，显示数字'2'   [必选]
3=img_3.svg       ; 图片文件，显示数字'3'   [必选]
4=img_4.svg       ; 图片文件，显示数字'4'   [必选]
5=img_5.svg       ; 图片文件，显示数字'5'   [必选]
6=img_6.svg       ; 图片文件，显示数字'6'   [必选]
7=img_7.svg       ; 图片文件，显示数字'7'   [必选]
8=img_8.svg       ; 图片文件，显示数字'8'   [必选]
9=img_9.svg       ; 图片文件，显示数字'9'   [必选]
0=img_0.svg       ; 图片文件，显示数字'0'   [必选]
s1=sep_dot.svg    ; 分隔符第1张图像        [必选]
s2=sep_empty.svg  ; 分隔符第2张图像        [必选]
am=am.svg         ; 符号'AM'图像          [可选]
pm=pm.svg         ; 符号'PM'图像          [可选]
```



`s1` 和 `s2` 两项的值可能相同（如果只为分隔符创建一个图像）。

文件中的每一项（包括 `section` ）的顺序并不重要。

当然配置文件名必须是 `skin.ini` 。 



所有图像和配置文件必须放在同一个文件夹中，只是这个文件夹名称也并不重要，随便起。

不过建议不要在文件夹名称中使用空格。

我们要想开始使用创建好的皮肤，只需将包含所有文件的文件夹放置在时钟根文件夹中的 `skins` 文件夹中即可。

```
# 安装版程序，默认皮肤文件夹路径
C:\Program files\Nick Korotysh\Digital clock\skins\

# 便捷版程序，可能的皮肤文件夹路径
X:\digital_clock_4\win_protable\Digtial Clock 4\skins\
```

图13



进入 `skins` 文件夹，我们就能看到很多预设的一些皮肤文件夹。

所以我们自己制作的皮肤文件夹也可以像这样罗列在这里。

图14



随便打开一个文件夹，我们就能看到里面漂亮而有趣的数字图像文件了。

图15



按照前面介绍的方法，找一些我们喜欢的图片来尝试制作一个属于自己的数字时钟吧！

制作完成后，我们再打开时钟设置对话框，在外观区域中选择制作好的皮肤就OK了！



来两张官方的示例桌面图，啧啧赞叹啊！

图16

图17



**Digital Clock 桌面数字时钟程序**

* `digital_clock_4-win_portable.zip` - `Windows` 便携版（免安装）
* `digital_clock_next-x64.msi` - `Windows` 安装版
* `digital_clock_next-macos.dmg` - `MacOS` 系统
* `digital_clock_next-linux64.AppImage` - `Linux` 系统



下载链接：https://pan.baidu.com/s/1yKuB634aUMP3gpKnmAJSuQ

提取码：mhth



经过一番学习和摆弄，莱莉终于搞明白了这个桌面时钟的用法。

乐乐一蹦一跳，欢快地指着大屏幕说道：“你们看，我就知道莱莉不会让我们失望的！”

“的确，这真是一大进步啊！”厌厌也露出了难得的微笑。

忧忧点了点头，默默无闻却表现赞同。

怕怕最终松了一口气：“哦，太好了，我终于可以放心了。我们的莱莉不会再为假期综合征困扰了，这样在开学后肯定会有一个非常棒的表现！”

“好吧，好吧，是不是差不多了。我想，我们应该去……打冰球了……”

大家回头一瞧，原来是怒怒，他早已经手握球棍全副武装，迫不及待了！





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc