另一种从Win10降级到Win7的思路和方法

副标题：换回Win7不再难~

英文：another-way-of-thinking-and-method-to-downgrade-from-win10-to-win7

关键字：win10,win7,users,program files,downgrade,降级



很多小伙伴都有从 Win7 成功升级到 Win10 的经历，升级方法很简单，可在线安装亦可光盘U盘安装。

虽说这 Win7 早已被微软爸爸放弃支持N年之久，可还是有大把拥趸对其仍心怀旧情、恋恋不舍。

究其原因，无外乎要么是 Win10 痔能更新导致系统卡顿，要么是嫌 Win10 有后面长了只眼睛令人惶惶不可终日。

总之相较之下，还是有很多人念上了旧情，义无反顾地找回了 Win7 选择换回逝去的情怀。



呵呵哒，话说得轻飘飘，你说换回来就能换回来啊？

这是大实话，通常你有机会顺利地降级回 Win7，多半是在原先的 Win7 基础上升级成 Win10 的。

要是升级上去的，那么事情就变得简单无比，直接回退即可。

图1



可是世事难预料，并不是所有的小伙伴是从原有系统上升级上去的，那么想回到 Win7 的怀抱只有一条路了，那就是重装成 Win7。

重装没问题，可我用这么久我的设置和程序怎么办？

难道这个时候只能抱着脑袋、张着大嘴，两眼无奈地瞪着那一堆安装的软件发呆发愣吗？

发愣也没用啊，不试试咋知道好不好使呢，这不我就动手了！



### 希望达成的目标

从 Win10 换回 Win7 ，降级自不必多说，系统会自动帮你做好保留个人设置和文件的工作。

我们前面也说了，这回我们主要针对非 Win10 回退 Win7 的操作，需要保留个人设置以及保证安装的软件都能正常工作。



### 事前的准备工作

在开始前我心里也没数，所以我就先测试了一遍。

为了演示及保证有效性，我特意做了一些小动作。



比如首先，我安装了最新版的微信，就当我有安装了软件。

点一下更多选项，可以看到微信的安装路径，等一会儿我们就要用到。

图2



其次，打开 IE 浏览器，收藏了网管小贾的主页。

图3



最后，我在桌面上放了一个文本文件 `sysadm.cc.txt` ，内容随便输入了一些。

当然你也可以放更多的文档或图片或安装一些其他的软件，在这儿我只是作为演示。



此外需要准备好用于保存数据的U盘或移动硬盘，容量大小只要能放得下你想转移的文件即可。

好，简单的准备工作就这些了。



### 在 Win10 中备份你想要的

依次打开 `控制面板` > `备份和还原(Windows 7)` 。

看到这个是不是感觉挺好玩的，这个备份还原居然是 `Windows 7` 的，这就说明它是支持兼容 Win7 系统的。

图4



打开界面后，记得要先插入前面准备好的空白U盘或移动硬盘，然后再点击 `设备备份(S)` 。

图5



做正式开始备份前我们先要给它整一个备份设置。

在出现的界面中选择保存备份的位置，如果没有可用的目标磁盘，那么你需要检查备份盘是否正常接入，然后再重新打开这个设备备份的界面。

图6



选择好磁盘后如何来选择备份内容呢？

由于是从 Win10 换回 Win7 ，两个系统是不同的，所以如果让 Windows 自动选择会将我们不需要的内容也包含进去，因此还是不要偷懒让我们自己来选择吧。

图7



接下来就需要十万分地注意了，内容的选择决定着将来迁移的成败。

取消勾选数据文件，并且取消勾选 `包括驱动器 EFI 系统分区` 一项。

图8



另外我们要转移安装的文件和用户设置，所以我们依次选择它们就行了。

比如本例中选择微信所在的文件夹（就是前面提到的安装路径），以及用户的所有配置文件夹。

啰嗦一句，`Public` 可能包含程序的快捷方式，另外根据实际情况，你可以选择 `Documents` 或 `Pictures` 等等，只要你在这些地方保存了数据，那就都选上。

图9

图10



接着我们可以预览备份项目，并且可以设定备份计划。

这里我们只是迁移系统之用，所以不需要设定备份计划，取消之（不取消也可以，反正就用一次）。

图11



一切OK后点击 `保存设置并运行备份(S)` 。

第一次备份是自动开始的，根据你选择的内容大小备份速度有快有慢。

图12



稍等片刻后备份完成，接下来就要着重说一下我们怎么把这些备份给恢复到 Win7 上去了。



### 安装 Win7 并新建用户

安装 Win7 系统在这儿就不赘述了，相信小伙伴们都很熟练了。

安装好后我们需要创建用户，这是重点，如果这一步没认真做好，那么后面都是白忙乎哦！



##### 新建与原 Win10 上同名的用户

这一点超级重要，意思就是原来用户名是什么，那么在 Win7 上也应该有这么一个用户。

比如这里的演示中，用户名为 `user` ，那么新建它，并将其加入到管理员组中。

图13

图14



##### 以新建的用户身份登录系统进入桌面

注意，刚才的重点并没有结束，而这个是我测试失败了很多次得出的关键点！

如果没有这么做，那么系统可能会混乱从而变成以 `TEMP` 临时用户身份登录到系统，如此接下来就什么也做不成了。

切记，一定要在新建用户后立刻让它登录到桌面。

好，用户登录到桌面了，我们就可以开始恢复备份了。



### 恢复备份内容到 Win7

##### 1、接入前面已完成备份的U盘或移动硬盘。



##### 2、依次打开 `控制面板` > `系统和安全` > `备份和还原` ，点击 `选择要从中还原文件的其他备份(N)` 。

图15



##### 3、系统自动显示备份项，选择后点击下一步。

图16



##### 4、选择并恢复备份内容。

恢复备份内容大致分两类，一个是用户设置，另一个是用户程序。

这两类恢复方法并不一样，原因是前者可以覆盖式的恢复，而后者由于系统权限问题无法直接恢复到原始位置。

我们先来看看用户设置的恢复。

点击 `浏览文件夹` ，选择与用户设置相关的备份。

图17

图18

图19



比如本例中选择了 `Public` 以及 `user` 用户的桌面和收藏夹等。

图20



这些设置可以直接恢复到原始位置。

这里再提醒一下，**务必要保证当前登录的用户就是需要恢复的用户**。

图21



恢复期间直接覆盖替换原有文件。

图22



恢复完成，一般不会有什么错误。

如果有错误，可能是无法覆盖恢复，这就要提到下面的恢复方法了。

图23



用户设置恢复好了，接下来就要恢复用户程序了。

和刚才的操作类似，只是在选择恢复内容时选择相应的程序文件夹即可。

比如微信的路径是 `Program Files(x86)\Tencent` 。

图24

图25



用户程序恢复的位置不能选择原始位置，需要我们事先指定好一个文件夹。

这里我新建了一个空的文件夹 `C:\sysadm.cc` （不一定要C盘，其他盘也是可以的）。

图26



如果恢复到原始位置会怎么样，反正我得到了如图的错误日志，自然恢复也是失败的。

图27



一旦恢复成功后，就可以将恢复出来的文件或文件夹剪切到原来的路径或位置。



### 最后验证恢复情况

当前面的操作一切顺利完成后，我们就可以来看看用户的设置和程序是不是都完整地回来了。

从图中我们可以看到微信已经回来了，而且我试过可以正常运行哦。

另外桌面上的文本文件也回来了，内容没有变化。

还有我们收藏的网址也好端端地躺在收藏夹中。

图28



### 总结一下

经过这么多的步骤，通常从 Win10 换回 Win7 没有什么大问题了。

不过嘛可能有的小伙伴会提出疑问，比如与注册表相关的程序是否能正常恢复。

这个我还没来得及测试，不过我觉得通过备份注册表就可以实现。

通常注册表保存的是程序的配置信息或访问历史记录，除非是因硬件变化而导致软件注册问题，一般的配置应该都可以找回来吧。

我相信除些之外应该还会有已知或未知的问题，包括驱动程序呀等等。

哦对了，说到这儿如果小伙伴们想要 Win7 的 `USB3.0` 驱动，可以留言给我。

好了，今天就 Win10 换回 Win7 这个话题我们就聊到这儿吧，分享给小伙伴们一点点我的思路和方法，如果对你有所启发和帮助，那么我对你们也要求不高，关注关注关注再加素质三连即可！

我们下期再会！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.cc**