进来，这儿有最新版Microsoft照片程序安装秘籍！

副标题：

英文：

关键字：





有小伙伴和我反映，最新安装的 `Windows 10 22H2` 的系统居然没有 `Microsoft 照片` 程序。

我觉得有点不可思议，为啥呢，因为他用的是新买的电脑，系统自然是 `22H2` 最新版的系统。

这种情况下系统应该自带有 `Microsoft 照片` 程序，直接拿来用就是了，也不用安装啥的。

不过为啥没有呢？

图y02



而且打开了微软的应用商店，也找到了 `Microsoft 照片` ，居然安装失败！

图y01



然后尝试按照以前文章的方法手动安装，不是缺这个，就是缺那个，反正就是安装不上，折腾得不行！

这还得了！

另外我考虑到有不少小伙伴对于手动安装处于小白模式，因此干脆重新研究一下，顺便重新再打造一款安心省心顺心安装引导器。

（文末有下载）



实验开始，先看一下当前测试系统的版本。

`Windows 10` 专业版，`22H2` ，`19045.2251` ，非常清楚明白哈！

图a01



从 `rg-adguard` 网站上找到目前最新版的 `Microsoft 照片` 。

截止到 `2024` 年 `1` 月 `9` 日 ，最新版为 `2023.11110.29003.0` 。

图y03



好，开始安装吧！

手动安装命令如下，不难哈！

```
Add-AppPackage [应用程序包]
```



这个命令需要我们以管理员权限打开 `PowerShell` 后，在命令窗口中输入。

如果你觉得这玩意搞不定，没关系哈，文末有我自制的安装引导器程序，直接点鼠标就是了。



好，接着说，先安装 `Microsoft.Windows.Photos` 这个应用程序包。

好像出错了哈，仔细看，发现缺少什么框架之类的。

图b01



嗯，找这个框架程序找了老半天，不是名字不对就是版本不合适。

最后终于找对了，接着安装吧，结果出少个 `Runtime` 。

图b02



行，我再找找这个 `Runtime` 。

找到了，接着装！

嘿，出少个什么 `Microsoft.Services.Store.Engagement` 。

图b03



再来！还少个 `VCLibs` ！

图b04



总之，要想成功安装这个 `Microsoft 照片` 似乎要事先安装不老少的组件程序，可费老牛鼻子劲了！

最终的最终，安装不再出错，整个世界一下子安静了下来！

图b05



安装完成后虽然没有任何报错，但是还是不要得意忘形，还得去验证一下才行。

随便找个图片文件，右键点击之，在右键菜单中找到 `打开方式(H)` 。

接着再看看下一级菜单项，应该是有一个 `照片` 。

图c01



程序是打开了，图片也正常显示了，那这个程序的版本是否就是我们安装的最新版呢？

我们来验证一下哈！

点击左上角那个图标。

图c02



跳出一系列提示窗口，操作一番后出现了齿轮图标，应该是设置按钮了，点它。

然后向下滚动到底，在关于区域可以看到版本是 `2023.11110.29003.0` ，没错了，就是我们安装的最新版。

图c03



如果在第一次打开照片程序时出现网络错误，比如像下面这样。

图x01



发生这种情况其实不用太过担心，它只是因为网络没有连接造成的。

因为照片程序在最初启动时是需要联一下网的，只要电脑能正常联网就不会再出现了。



后来我换了几个不同版本的 `Windows 10` ，包括 `21H2` 、`22H2` ，甚至是 `LTSC` ，大部分都可以安装成功！

即便当前系统中已经安装有 `照片` 程序，也可以正常升级到最新版本。



最后附上安装引导程序下载链接。

图x02



**网管小贾的安装Microsoft照片小工具**

下载链接：





