UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（三）安装客户端

副标题：安装客户端~

英文：administration-manual-for-urbackup-server-3

关键字：administration,manual,urbackup,backup,server,client



---

**推荐 `PDF` 版本：《UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）》**

此次翻译整理，并不是照本宣科，原文照搬，而是通过我大量的测试实操再结合手册中的内容做的一次大调整、大改写。

我做了以下这些事情：

1. 修正了大量官网英文版中不通顺的语句（每个单词都认识，放一起愣不知道啥意思），使之更便于阅读、更易于理解。
2. 根据实际场景操作添加了大量配图插画强化说明，有了图片理解起来就会很OK啊！
3. 根据实际场景操作调整修正了部分说明内容（有部分官网内容由于版本更新问题，实际上并不准确甚至存在错误和误导）。
4. 根据实际场景操作添加了大量官网手册中没有详细说明，甚至是压根就没提到的其他实用内容。

---



***参考目录***

* *1 开篇介绍*
* *2 服务器安装*
  * *2.1 `Windows` 上的服务器安装*
  * *2.2 `Ubuntu` 上的服务器安装*
  * *2.3 `Debian` 上的服务器安装*
  * *2.4 在其他 `GNU/Linux` 发行版或 `FreeBSD` 上安装服务器*
  * *2.5 `GNU/Linux` 服务器安装提示*
  * *2.6 操作系统独立服务器安装步骤*

* ***3 客户端安装***
  * ***3.1 `Windows` 客户端安装***
  * ***3.2 自动部署到多台 `Windows` 计算机***
  * ***3.3 `Linux` 客户端安装***
  * ***3.4 `Mac OS X` 客户端安装（追加内容，官网手册无此内容）***

* *4 架构*
  * *4.1 服务器架构*
  * *4.2 客户端架构*

* *5 安全*

  * *5.1 服务端 `Web` 界面的权限管理*
  * *5.2 让 `Web` 页面可通过 `SSL` 访问*
    * *5.2.1 `Apache` 配置*
    * *5.2.2 `Lighttp` 配置*

  * *5.3 客户端安全*
  * *5.4 传输安全*
  * *5.5 广域网模式安全*

* *6 局域网中的客户端发现*

* *7 备份过程*
  * *7.1 文件备份*
  * *7.2 映像备份*
  * *7.3 数据冲突概率*
    * *7.3.1 文件备份冲突概率*
    * *7.3.2 映像备份冲突概率*
  * *7.4 客户端和服务器上的备份前后脚本*
    * *7.4.1 客户端备份前后脚本*
    * *7.4.2 服务器后备脚本*

* *8 广域网客户端*
  * *8.1 自动推送服务器配置到客户端*
  * *8.2 下载预配置的客户端安装程序*
  * *8.3 手动添加和配置客户端*
  * *8.4 通过 `Internet` 传输文件*

* *9 服务器设置*

  * *9.1 全局服务器设置*
    * *9.1.1 备份存储路径*
    * *9.1.2 服务器网址*
    * *9.1.3 禁止磁盘镜像备份*
    * *9.1.4 禁止文件备份*
    * *9.1.5 自动关闭服务器*
    * *9.1.6 从更新服务器下载客户端*
    * *9.1.7 当新有服务器版本可用时通知我*
    * *9.1.8 自动更新客户端*
    * *9.1.9 最大同时备份数*
    * *9.1.10 最近活动客户端的最大数量*
    * *9.1.11 清理时间窗口*
    * *9.1.12 自动备份 `UrBackup` 数据库*
    * *9.1.13 本地网络的总体最大备份速度*
    * *9.1.14 全局软文件系统配额*
  * *9.2 邮件设置*
    * *9.2.1 邮件服务器设置*
    * *9.2.2 配置报告*

  * *9.3 客户端特定设置*

    * *9.3.1 备份窗口*
    * *9.3.2 高级备份间隔*
    * *9.3.3 排除文件*
    * *9.3.4 要备份的默认目录*
    * *9.3.5 虚拟子客户端名称*

  * *9.4 广域网设置*

    * *9.4.1 数据使用限额预估*

  * *9.5 高级设置*

    * *9.5.1 启用临时文件缓冲区*

    * *9.5.2 传输模式*
    * *9.5.3 增量映像备份样式*
    * *9.5.4 完整映像备份样式*
    * *9.5.5 批处理期间的数据库缓存大小*

  * *9.6 在增量文件备份期间使用符号链接*

  * *9.7 调试：所有文件备份的端到端验证*

  * *9.8 调试：使用客户端哈希验证文件备份*

  * *9.9 定期将 `Internet` 客户端的文件条目读入数据库*

  * *9.10 文件备份后为客户端上的每个用户创建符号链接视图*

  * *9.11 每个客户端同时作业的最大数量*

  * *9.12 映像备份期间要分组快照的卷*

  * *9.13 文件备份期间要分组快照的卷*
  * *9.14 `Windows` 组件备份配置*

* *10 恢复备份*
  * *10.1 恢复镜像备份*
  * *10.2 恢复文件备份*

* *11 杂项*

  * *11.1 手动更新 `UrBackup` 客户端*

  * *11.2 日志记录*
  * *11.3 使用的网络端口*
  * *11.4 在 `GNU/Linux` 上挂载（压缩）`VHD` 文件*
  * *11.5 在 `Windows` 上将 `VHD` 挂载为卷*

  * *11.6 解压 `VHD` 文件*

  * *11.7 将多个卷 `VHD` 映像组装到一个磁盘 `VHD` 映像中*

  * *11.8 迁移非 `btrfs` 备份存储*

* *12 存储*

  * *12.1 每晚备份删除*
  * *12.2 紧急清理*
  * *12.3 清理具有大量备份文件的服务器*
  * *12.4 清理具有 `UrBackup` 未知文件的存储文件夹*
  * *12.5 归档*
    * *12.5.1 归档窗口*
  * *12.6 合适的文件系统*
    * *12.6.1 `Ext4/XFS`*
    * *12.6.2 `NTFS`*
    * *12.6.3 `btrfs`*
    * *12.6.4 `ZFS`*

  * *12.7 存储设置建议*
    * *12.7.1 `ZFS`*
    * *12.7.2 `Btrfs`*



### 3 客户端的安装

##### 3.1 `Windows` 客户端安装

如果你打算在与服务端相同子网的网络中使用客户端，或者客户端在设置期间位于本地网络中，那么可以这样来安装客户端。

- 从 `http://www.urbackup.org` 下载客户端程序。
- 运行安装程序。
- 保留备份项目的默认值，手动选择备份路径或从服务器配置客户端（参见第 `9.3.4` 节）。
- 服务器会自动发现客户端并开始备份。



如果客户端只能通过 `Internet` 或 `NAT` 方式访问，那么可以这样安装客户端。

- 在状态页面上添加一个新的 `Internet` 客户端。

- 从网上下载到客户端上并安装。

  或者，为新客户端创建一个用户（在设置中）并将用户名/密码发送给用户。

  然后，用户可以从服务端状态页面上下载客户端安装程序并进行安装。

- 在客户端上选择所需备份路径或在服务器上配置适当的默认备份路径（参见第 `9.3.4` 节）。

- 一旦与客户端建立连接，服务器将自动开始备份。

这是最简单的添加 `Internet` 客户端的方法，添加 `Internet` 客户端的其他方法详见第 `8` 节。



##### 3.2 自动部署到多台 Windows 计算机

首先，如果你想选择不同于安装后默认设置的备份路径，可以自行配置一般默认备份路径，统一为每个客户端默认备份相应的文件夹（请参阅第 `9.3.4` 节），然后再使用以下方法之一安装客户端。



* 本地网络客户端

将 `MSI` 客户端安装程序通过组策略添加到域控制器。

或者，您可以使用带有开关 `/S` 的 `NSIS (.exe)` 安装程序进行静默安装，并使用 `psexec` 之类的东西。

服务器将自动寻找并备份新客户端。



* 互联网客户端

从以下链接中获取 `Python` 脚本，并将脚本放在服务端可被客户端访问的 URL 链接中。

 https://urbackup.atlassian.net/wiki/display/US/Download+custom+client+installer+via+Python 



该脚本在客户端上访问并执行，可自动在服务器上创建客户端，执行环境为 `Python 3`，当前支持 `UrBackup 2.x` 。

你还可以在执行脚本时添加静默安装开关 `/S`，这样它就无需用户干预了。



##### 3.3 Linux 客户端安装

如果你打算在与服务端相同子网的网络中使用客户端，或者客户端在设置期间位于本地网络中，那么可以这样来安装客户端。

- 从 `http://www.urbackup.org` 下载便携式二进制 `Linux` 客户端安装程序。

- 运行安装程序。

- 选择一种可用的快照机制。

  如果没有可用的快照机制，请考虑在 `LVM` 或 `btrfs` 上安装 `Linux` ，否则你将不得不在备份期间停止所有正在运行的应用程序，因为备份脚本会在备份周期内改动文件，从而对应用程序的执行造成影响。

- 服务器会自动找到客户端并开始备份。



如果客户端只能通过 `Internet` 或 `NAT` 方式访问，那么可以这样安装客户端。

- 在状态页面上添加一个新的 `Internet` 客户端。

- 下载 Internet 客户端的客户端安装程序并将其发送到新客户端。

- 从网上下载到客户端上并安装。

  或者，为新客户端创建一个用户（在设置中）并将用户名/密码发送给用户。

  然后，用户可以从服务端状态页面上下载客户端安装程序并进行安装。

  

- 通过命令行选择要在客户端备份的备份路径。

  ````
  urbackupclientctl add-backupdir –path /
  ````

  或在服务器上配置合适的默认备份目录（参见第 `9.3.4` 节）。

- 一旦客户端连接，服务器将自动开始备份。



##### 3.4 `Mac OS X` 客户端安装（追加内容，官网手册没有此内容）

由于官网对于 `Mac OS X` 系统的支持好像仅限于论坛讨论，所以官网主页上未见实际安装步骤。

经过我一段时间的实践，已成功安装并稳定运行。

具体安装方法和注意事项，请搜索参考 `UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（管理小贾特别版）` 。





**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
