03 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三）全称化的概念



有两个小朋友，一个叫圆圆，一个叫方方。

这两个小朋友有一个共同特点，就是特别自恋，都觉得自个了不起，谁也不服谁。



有一次，俩人在一块儿玩。

圆圆就说了：

我圆圆就是好，世界上什么都是圆圆的。

你看，饭碗是圆的，脸盆是圆的，茶杯是圆的，就连地球、太阳、月亮也都是圆的。



方方一听就不乐意了：

什么呀，我方方才是最棒的，世界上全是方方的。

你看，书是方的，纸是方的，门是方的，床是方的，桌子电脑是方的，就连足球场、天安门广场都是方的。



好么，这两位小朋友是你一言我一语，谁都不服谁，最后不欢而散。

当天晚上，他们都做了一个奇怪的梦。



圆圆梦见自己来到建筑工地，一看一大堆砖头，都是方的。

圆圆很生气，说了声“变”，那些砖头都变成了圆的。

然而用圆砖头砌成的房子，根本就不牢固，房子一下子就倒了。

这时来了一位工人叔叔，训斥圆圆说：“砖头怎么能是圆的呢？胡闹！”

他说了一声“变”，又把砖头变回了原来的模样。

圆圆很羞愧。



方方梦见自己走在马路上，看见一辆崭新的汽车，四个车轮都是圆的。

方方很生气，说了声“变”，那些车轮都变成了方的。

车子一下子就停了下来，从车上下来一位时髦的阿姨。

阿姨训斥方方：“方车轮怎么能转动呢？真是乱来！”

她说了一声“变”，又把车轮变回了原来的样子，车就开走了。

方方很沮丧。



第二天，两位小朋友见面，把昨晚做的梦说了出来。

他们这才发现，原来这个世界就是由各种不同形状的东西组成的，不能说谁就是好、谁不好！

为什么他们会犯这样的错误呢？



因为他们使用了绝对化的语言，比如：都、全、都是。

类似的词语还有很多，什么中国式好人、中国式父母、中国男人，等等这一类标签化的语言，也是一种绝对化的语言。

因为现实情况中，有些现象不仅中国有，外国也有，不能以偏概全。

这种绝对化也可以称之为，全称化。

全称化的概念，无论全称否定还是全称肯定，很多时候会诱发人的绝对化思考，导致观念的偏执和思维的僵化。

一个人如果有了偏执的观念，就容易产生极端化的思维，从而导致人不加思考、不加分辨地赞同或反对某件事情，最终有可能做错。



比如，我们在教育孩子时，有时也会用一种全称化的判断。

比如：“全班同学都听话懂事，就你一个人调皮捣蛋”。

这么一种说话方式，孩子是最不能接受的。

因为没有人愿意别人给自己一个全称化的判断，每个人都有自己不完美的部分，但也有擅长的部分。



比如，妈妈劝说孩子，从小要努力学习，不怕吃苦才能成功。

孩子会说，爸爸说他小时候就非常努力，也吃过很多苦，但是他并没实现他的理想啊！

如果妈妈能够注意客观性，加上限定词，孩子可能会更容易理解和接受。

妈妈应该说，的确有人很努力吃了苦却没有成功，当然也有人没吃苦也成功了。

但是大多数情况下，努力加上正确的方向，成功的可能性才能很大。

如果你既不努力，也不吃苦，那你成功的可能性就很小了。



因此，综上所述，我们在描述一件事情时，最好加上一些限定词，这样能够让我们更加客观地描述清楚一件事情的真相。

所以日常生活中我们一定要注意客观性，把一件事情描述清楚，并尽量加上限定词。

比如要说，“多数情况下，有这么一种可能，怎么怎么样……”

当我们客观了，孩子们也就客观了。

与他人之间说话，尝试用客观性的描述，给一些绝对化的语言加上一些限定词，就可以避免语言中的漏洞。

客观性地描述一件事，更容易让别人接受你提出的建议，也更容易促使对方理解而有所改变。



