07 由“一分钱”积累变成“富翁”的故事





妈妈走过来，想看一下小明在干什么。

小明正在看书，看见妈妈来了，他就和妈妈说：“妈妈，这本书太难了，我完全看不懂，读书有什么用啊！”

妈妈回答道：“小明啊，你现在一年级，才刚刚上学，要慢慢来！”

小明不高兴了：“那得学到什么时候啊？我不想学了，我要去吃饭！”

妈妈马上回应道：“哼，吃一碗饭又不会长高，我看你啊，还是别吃饭了！”

看着小明尴尬的样子，妈妈继续说道：“我们学知识，要一点一点地学，每天学习一点，看上去好像没有什么变化，但是不停地学、不断地学，这样慢慢积累下去，就会发生一个巨大的变化，到最后才能真正学懂。”

“就像吃饭一样，要一口一口吃，就像小朋友也是一点一点在长高，对不对？”

“这啊，就是积累的效应，就是量变到质变的悖论。”

小明点了点头，听懂了，他向妈妈表示会认真地学习。



我们再讲一则小故事。

山上的小水珠每天都会滴在一块坚硬的石头上，小水珠说，它要把这块石头滴穿。

河里的大浪知道后，嘲笑它：“哈哈，就凭你的力气，还能把石头给滴穿？真是笑话！”

小水珠却说：“你要是不信，我们就打个赌，比比看。你把河边的石头打个洞，我呢滴穿这块石头，999天后，我们再来看看结果怎么样！”

大浪听后哈哈大笑，认为小水珠在吹牛，它怎么可能会滴穿石头呢！

而自己的力气大得很，别说把石头打个洞，就算把石头打碎都没问题！

于是大浪立刻答应了小水珠，要和它比一比。



从那时开始，小水珠对准了石头的一个点，不停地滴呀滴呀，不管刮风下雨，也不管白天黑夜，它始终坚持不懈，辛勤地工作着。

而大浪却不一样，高兴的时候“哗——”地冲一下，不高兴的时候就懒洋洋的什么都不做。

很快，999天过去了，小水珠来找大浪：“你快来看吧，我已经把这块石头滴穿了！”

大浪一看，果然石头上有个光滑的小圆孔，水滴早已经穿过了小圆孔。

大浪着急了，它赶紧使出浑身的力气，“哗——哗——”连着好几下，可是河边的石头仍然一动也不动。



前面这些故事中，蕴含着很深刻的道理。

世界上任何事物的发展都必须从量变开始，而且都是一个很慢的过程。

没有一定程度的量的积累，就不可能有事物性质的变化，也就不可能实现事物的飞跃和发展。

一点一滴的积累在当时看起来似乎可能无关紧要，但我们要明白，只要量不停地积累，积累到一定程度之后，就一定会有质的突破。

每天存一分钱，随着时间的积累，这小小的储蓄也许有一天会成为你变成富翁的起点。

当然，这里说的存一分钱，是不考虑现实中其他可变因素的纯理想条件下的假设。

既然量变是质变的必要准备，质变依赖于量变，那么在我们学习和实践中，就必须先做艰苦的量的积累工作，要有脚踏实地、埋头苦干的精神，要一点一滴从做细小的事情开始，反对急于求成、揠苗助长，须知欲速则不达的道理。



开头讲的小明学习的故事中，小明才刚开始上学，认识的汉字自然非常有限，看不懂书是肯定的。

但是如果坚持学习下去，他认识的汉字会越来越多，以后自然就会看懂很多书。

就像妈妈说的，他吃一碗饭不会长高，但小明从出生到现在，不就是一天一天慢慢长大的吗？



小水珠和大浪的故事告诉我们，二者之间真正的差异，最重要的就在于意志力的比拼。

培养孩子的意志力，即便平时一分一毫看起来似乎无用，但是积累就会产生突破，这就是量变到质变的逻辑学。



什么叫量变呢？

当你把种子埋进土里后，它就开始吸收泥土里的营养，还有阳光的营养。

在种子挣破种壳发芽前，它需要不断地吸收足够的营养才能让自己有力气、够强壮。

你就慢慢等待，一天又一天，这个等待的过程，就是量变过程。

所以说，量变，就是指一个事物在数量上一点点地增加或减少，是一种连续的，不太明显的变化。



你观察过小蚂蚁搬家吗？

它们就是一点点地搬，一点一点地在改变，不仔细看还看不出来有什么变化呢？

这就是量变的过程，在一点一点地积累。



什么叫质变呢？

种子吸收足够的营养后，变得越来越强壮。

当你看到小芽从壳里面钻出来时，那就是在发生质变的光荣时刻！

这时候它已经不是种子了，变成植物的嫩芽了。

跟原来的不一样了，变成另一种东西了，从种子变成了嫩芽。

所以一个事物，在积累足够多的量变之后，就转变成另一种事物了。

这个转变，就叫质变！



好习惯是一次又一次重复形成的日后自然而然的行为。

同样，坏习惯也是日复一日积累而成的。

其中都包含着量变转变为质变的道理。

写下一个你想改掉的坏习惯，多加运用积累的力量，彻底改变它！

记住，一定不要因为一两次的失败而放弃哦，加油！





