08 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（八）表达的陷阱



马上要上学了，小明问妈妈要一个书包。

妈妈前几天花了点工夫，亲手做了一个书包，拿出来给了小明。

小明一看，连连摆手：“妈妈，这不是书包，就几块布缝在一起，我可不要，我要真的书包！”



妈妈笑了笑，说：“小明啊，爸爸妈妈小时候就是用的这样的书包，只要能装上书本文具，背在身上，都是书包啊！”

小明有点难过：“楼下的乐乐，她妈妈就给她买了新书包，她可高兴呢！她那个才是真书包，你这个是假书包。”

妈妈只好安慰小明：“好吧，你先用这个书包，过几天妈妈再给你买个漂亮的大书包，好吗？”



在刚才的对话场景里，妈妈认为，只要能装上书本文具，可以用就是书包。

因为以前的小朋友有很多都是长辈们用几块布缝合制作而成的，简单又实用。

而小明却认为，书包就是工厂里制造出来的，在商店里售卖的商品。

一个是手工布缝的书包，一个是流水线生产的书包，小明和妈妈争论的，其实是对书包的概念定义不同。



为什么两个人会对同一种东西，造成不同的理解和产生不同的概念定义呢？

原因是，我们人类发明了文字。

这又是怎么回事呢？



传说在中国古时候，仓颉 [cāng jié] 创造了汉字，于是我们就可以用文字概念来表示世界上的一切事物。

比如，你想问别人要一颗白菜，在没发明文字之前，我们只能指着真实的白菜才能让别人明白我们想要什么。

如果现场没有真实的白菜，那么可能我们只能比比划划都不一定能表达得清楚。

有了文字之后，我们只要告诉对方，我们要白菜，对方马上就知道要给我们什么了。

可以说，文字的创造，是人类文明的标志之一，也是人类文明伟大的进步。

虽然文字的创造极大地方便了我们的生活，但是与此同时也隐藏着一个巨大的漏洞。

这个漏洞就是，人类所创造的文字概念，和世界上的那些“真实的事物”，其实并不对等。



什么意思呢？

简单地说，就是我们说白菜这个词，大家也都明白它的所指，但是，这个词语并不能代表白菜的一切属性、特征和性状。

简言之，语言文字有局限性。

很多情况下，语言文字有可能会把概念给搞混乱。



我们来看一个小故事。

有这么一位很有钱的父亲，他希望自己的儿子能够认真对待学业，于是他专门抽出时间，亲自带儿子去了一处偏僻的穷山村体验生活。

经过几天的体验生活后，这位父亲就跟儿子说：“儿子啊，你要是不好好学习，将来就只能在这儿生活了！”

没想到儿子却回答道：“真的吗？那太好了！”

父亲一脸诧异，忙问道：“你说什么？”

儿子对父亲说：“爸爸，能够生活在这个小山村里是一件很开心的事啊！”

父亲有点不敢相信自己的耳朵：“可他们都很贫穷，他们并不富有！”

“不，他们很富有！”

儿子想了想，继续说道：

“这里每家每户都可以养好几条狗。”

“这里有清澈的小河可以游泳。”

“这里有大片的树林夜晚可以捉到萤火虫。”

“树林里还有各种各样的野果可以随便摘。”

“这里什么都有，您怎么会认为贫穷呢？”

“反正，我在这里开心极了！”



在这则故事中，父亲理解的“富有”很显然和儿子理解的“富有”有所不同。

父亲理解的“富有”，指的是自己私人财产的多少，而儿子理解的“富有”，则是可以自由使用和任意玩耍的大自然的各种资源。



当两个人在谈论一件事情的时候，我们一定要先搞清楚，大家说的这件事是否是同一个概念。

如果不是在说同一个概念的事情，往往会变成鸡同鸭讲，自说自话的场面。

我们学习逻辑学，就是为了帮助我们厘清概念。

以此才可以有效避免对同一个事物概念不清，出现混乱场面、甚至无效沟通的情况。

当我们厘清了事物的概念之后，就能够轻松地区分出，谁在正常和我们讨论问题，谁在用假概念来欺骗和操纵我们。

同样地，我们在以后向他人表达自己对事物的看法时，也要将概念描述清楚具体，尽量让他人理解我们所要表达的内容。

