09 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（八）人一旦过度所求自由，会带来什么后果？



逻辑超人，请我吃饭吧！

我妈妈不管我了！没吃饭！

请你吃饭没问题，但我想知道你妈妈为什么不管你了？

说来话长……



早上

你一大早起来就玩游戏，还不去做作业！

我不想写作业，我要自由！



好，那你说，你要什么自由？

我要绝对的自由，比如想干什么就干什么，不想做的事就可以不做。

妈，你别管我了。



妈妈也想要自由，这就逛街去。

小明同学，午饭你自己管自己吧。



原来是这样，这里面有个逻辑错误，就像下面这个故事……

气球：我的梦想是能飞起来！

小鸟：这太可笑了，你连翅膀都没有就想飞？

蝙蝠：梦想还是要有的，万一实现了呢？像我，就算视力不好，不也飞得挺好？

气球：蝙蝠说的没错，我不该放弃，我去找氢气。

大象：是的，把肚子里的空气换成氢气！



气球：看吧！没有翅膀也能飞！

我想再飞高一点！

我想再充点气！



大家：不能再满了，会爆的！

气球：别管我，不会爆。



嘭！



这个故事告诉我们，任何事情都不能极端化、绝对化，所以是没有绝对自由的！

小明：我知道了！



逻辑故事。

挤牛奶

从前有个人想请朋友来家里做客。

家里养了奶牛，想挤些牛奶用来招待客人。



可是转念一想，现在离请客的日期还有一段时间，如果预先把牛奶挤出来，不容易保存，会变质。

不如就先利用牛的肚皮暂时储存着，到请客的时候再全都挤出来，这样又多又新鲜，多好啊！

于是，他从当天开始，就不挤牛奶了。

很快，请客的日子到了，客人们纷纷光临。

他胸有成竹地牵出奶牛，想要挤奶，可是怎么也挤不出来，原来太久不挤奶，牛就慢慢失去产奶的能力了。



本来想要得到又我又新鲜的牛奶，可最后什么都没得到。

为什么会这样？

因为奶牛的主人过度追求牛奶的新鲜度，只看到了牛奶挤出来长时间存放会变质这个后果，却没有看到奶牛长时间不挤奶，也会不产奶的另一个后果。

任何事物，过于考虑一个方面，就可能会导致另一个方面的极端。



中国传统哲学认为天人合一。

中医把人身上各个器官和自然界之间作了一种对应关系，所以我们传统文化特别注重自己和自然的关系。

西方哲学的认识论，基于主体和客体分离，看重事物与事物之间的区别，这有利于清晰地分辨各种事物。

不论哪一种思维，我们都不能割裂人与自然的关系，割裂自己和家庭的关系，割裂自己和社会的关系，割裂自己和群体的关系。

人是社会动物，是生活在群体社会中的，人也是生活在关系中的。

世界本身作为一个整体，其内部有分裂的一面，也有统一的一面。

所以我们学了逻辑学，思考问题就可以避免绝对化。

学好逻辑学，就能更好地看待事物的统一和对立，就不会过于极端。





如果你是个艺术家，你就会发现事物对立衍生出来的艺术，很有吸引力，特别是在摄影中很有价值。

小朋友和爸爸妈妈出去的时候，会拿手机拍照。

如果要拍照，那么你就要学会一点拍照的艺术。

摄影的背后也有它的逻辑，如果你掌握了摄影的逻辑，你的摄影技术立刻就会突飞猛进。

那么摄影背后是个什么样的逻辑呢？



要想拍出一张好的照片，可以试试构建二元对立。

只要你在拍照的时候构建上二元对立的画面，就特别好看。

什么是二元对立呢？

黑与白，天空与大地。

很多人拍出的照片上方是蓝色的天空，下方是大地，或者是蓝色天空下面是大海。

这样的二元对立就很漂亮。

还可以构建小和大的对立，如一个人和一棵大树。

上和下，左和右，冷和暖，一个冷色调的东西，一个暖色调的东西。

这两种拍在一起就很漂亮。



比如在光线的作用下，一个人的发梢是金色的，而头发的其余部分却是黑色的。

还有远和近的对立，拍照的时候善于使用远景和近景也很好看。

虚和实的对立，一个叶子拍实，把背景拍虚。

多和少的对立，在草原上孤零零长了一棵树。

小朋友看到没有，这就是二元对立在摄影艺术中的价值。

小朋友现在可以试试，让爸爸、妈妈带着你立即出去拍一张照片吧，看看你学没学会这种对立的艺术美。



在生活中，对立虽然可以帮助我们认识事物，但是不能过度地使用对立，过度用不用对立就会陷入到对立哲学的泥沼里面去。

在生活中，我们都喜欢玩、喜欢听故事，可是晚上该睡觉的时候，就得停下来上床睡觉了。

这时候睡觉和玩就是对立的，如果能不睡觉，一直玩多好啊！

但是不睡觉一直玩，身体得不到休息会起来越困、越来越累，这样也玩不好，这时候玩和睡觉又是统一的。

小朋友在生活中，还有没有发现其他类似玩和睡觉、玩和学习这样的既存在对立又存在统一的事物呢？





























