09 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（九）极端化和对立统一



老师走在路上，碰巧看见小明在闲逛，于是上前问询问原因。

小明红着脸说：“老师，您能不能请我吃饭啊？”

老师愣了一下。

小明又说：“我妈妈不管我了，我现在还没吃饭呢！”

老师看着小明，问他：“小明，请你吃饭当然可以，不过老师想知道，你妈妈为什么不管你了呀？能不能告诉老师？”

小明“唉”了一声……



原来啊，今天早上，小明玩游戏没有做作业，妈妈就批评了他。

小明很不高兴地对妈妈说：“我不想写作业，我要自由！”

妈妈也生起气来：“好，那你说，你要什么自由？”

“我要绝对的自由，想干什么就干什么，不想做的事，就可以不做。妈，您别管我了。”

妈妈“哼”一声，说道：“你要绝对的自由啊，那好，那妈妈也想要自由，我这就逛街去了。午饭你自己管自己吧。”

说完妈妈就出门了。



老师听完，哈哈大笑起来。

“原来是这样啊！”

“小明啊，其实这里面包含了一个逻辑错误。老师先给你讲一个小故事，你就会懂的！”



有一只气球，它梦想着有一天自己能飞起来。

麻雀听说后，嘲笑它：“太可笑了吧，你连翅膀都没有，光溜溜的，就想飞？”

蝙蝠也来凑热闹，在一旁说道：“哎，有梦想是好事，万一能实现呢？你看我，眼睛虽然不好使，但是不也飞得挺好吗？”

气球听它这么一说，鼓起了勇气：“蝙蝠说的对，虽然我没有翅膀，但是我也不该轻易放弃梦想，我这就找氢气帮忙去。”

蝙蝠一拍脑袋：“嘿，对呀！把肚子里的空气换成氢气就能飞了！”



很快，气球里充上了氢气，果然，它漂起来了。

“你们看吧！没有翅膀我也能飞哦！”

还没等大家说什么，气球就说：

“我想再飞得更高一点，再多充点气吧！”

于是它的肚子越来越大，大家都劝它，不能再充了，会爆的！

可气球却不以为然。

最后，大家听到“嘭”的一声，气球爆炸了！



这则小故事告诉我们，任何事情都不能太过极端化、绝对化，所以说在这个世界上是不可能有绝对自由的！

小明听懂了老师讲的故事和道理，表示回家会和妈妈道歉，并且保证以后不玩游戏认真做作业。



关于事情不能极端化、绝对化，其实这个问题并没有讲完。

接下来的逻辑故事，会为我们揭开更多的秘密。



从前有个人，最近朋友要来他家里做客。

家里正好养了几头奶牛，他就想挤些牛奶用来招待朋友。

可是他转念一想，现在离朋友来家里的日子还有一段时间，如果现在就把牛奶挤出来，不容易保存，会变质。

他想了想，要不就先放在牛肚子里，就当暂时储存着，到朋友来的时候再全部挤出来，这样又多又新鲜，一举两得，多好啊！

于是，他从那天开始，就不再挤牛奶了。

很快日子到了，朋友如约而至，来到家里。

他非常高兴，胸有成竹地牵出奶牛，想要挤奶，可是怎么挤也挤不出来了。



原来啊，太久不挤奶，牛就会慢慢失去产奶的能力。

本来想要得到又多又新鲜的牛奶，可到了最后，什么都没得到。

为什么会这样呢？

因为奶牛的主人过度追求牛奶的新鲜度，只看到了牛奶挤出来长时间存放会变质这个后果，却没有看到奶牛长时间不挤奶，也会造成不产奶的另一个后果。

任何事物，过于考虑一个方面，就可能会导致另一个方面的极端。



中国传统哲学认为，我们人类和大自然是一体的，是一个整体，叫做天人合一。

中医里就是将人体的各个器官和自然界之间作了一种对应关系，所以我们传统文化特别注重人和自然的关系。

西方哲学的认识论是基于主体和客体分离的原则，看重事物与事物之间的区别，这有利于清晰地分辨各种事物。

不论哪一种思维，中国传统哲学思维还是西方哲学思维，我们都不能割裂人与自然的关系，割裂自己和家庭的关系，割裂自己和社会的关系，割裂自己和群体的关系。

人是社会生物，是生活在群体社会中的，也是生活在关系中的。

世界本身作为一个整体，其内部有分裂的一面，也有统一的一面。

过于分裂，就会产生极端化、绝对化，就会产生矛盾、产生对立。

而避免极端化、绝对化，就会让事物和谐统一。

所以我们通过学习逻辑学，思考问题就可以有效避免思维绝对化。

学好逻辑学，就能更好地看待事物的统一和对立，就不会过于极端。



我们现在知道，思考问题不能陷入绝对化的极端思维中。

但是在生活中，有时合理利用对立矛盾，却会有意想不到的效果。



如果你是个艺术家，你就会发现事物对立能够衍生出特别有吸引力的艺术感，比如摄影。

小朋友们和爸爸妈妈出去玩的时候，如果要拍照，那么你就要学会一点艺术性的拍照技巧。

可以说，摄影的背后照样有着逻辑学的影子。

那么摄影背后是个什么样的逻辑呢？



要想拍出一张好的照片，我们可以试试构建二元对立。

只要你在拍照的时候，构建二元对立的画面，就会有意境，显得特别好看。

什么是二元对立呢？

很简单，比如，黑与白，天空与大地，远景与近景，等等。

你可以理解为反差，也可以理解为对立，总之是两个可能完全不同的东西。



比如，我们拍出的照片，上面是蔚蓝的天空，下面是碧绿的大地，或者上面是蓝天，下面是大海。

想像一下，这样的二元对立，是不是很漂亮？



当然，还可以构建很多类似的二元对立。

比如，小和大的对立，一个渺小的人和一棵参天的大树。

又比如，上和下，左和右，冷和暖，一个冷色调的东西和一个暖色调的东西。

很多很多。



除了形状之外，还有很多类似的二元对立的例子。

比如，在光线的作用下，一个人的发梢是亮金色的，而头发的其余部分却是暗黑色的。

还有很多。

远和近的对立，就是远景和近景。

虚和实的对立，一片叶子拍实，其背景拍虚。

多和少的对立，在茫茫草原上，孤零零长着一棵树。



小朋友们，看到没有，这就是二元对立在摄影艺术中的价值。

大家有空可以试试，在你出去玩时，拍几张照片，看看你学没学会这种对立的艺术美。



在生活中，对立虽然可以帮助我们认识事物，但是仍然不能过度地使用它。

过度使用对立就会陷入到对立哲学的泥沼之中。

关于此，在生活中，有着非常多的例子。



我们都喜欢玩、喜欢听故事，可是晚上到了该睡觉的时候，就得停下来上床睡觉了。

这个时候，睡觉和玩就是对立的，发现没有？

如果能不睡觉，一直玩多好啊，是不是？

但是如果不睡觉一直玩，身体得不到休息，就会起来越困、越来越累，这样也玩不好，哎，这个时候啊，玩和睡觉这两件事又是统一的，互相有关联有影响，是不是很神奇？

好了，请大家思考一下，在生活中，你还有没有发现其他类似于玩和睡觉、玩和学习这样的，既存在对立又存在统一的事物呢？




