11 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十一）诉诸因果



小明不知为什么闷闷不乐，老师看见了，过来询问原因。

原来啊，今天早上，爸爸开车送小明上学。

很不巧，路上车多，等红灯花了不少时间，结果到学校迟到了两分钟，被班主任批评了。

但是同学小虎，也是他爸爸开车送他，却因为闯了一个红灯，最后没有迟到。

小明很恼火，责怪爸爸，要是同样闯红灯，也不至于自己会迟到。



老师听明白了，告诉小明，虽然迟到了，但这并不能责怪爸爸没有闯红灯。

小明被班主任批评，并不代表爸爸做错了。

反过来，小虎虽然没有迟到，但是他爸爸开车闯红灯，很显然是不对的。



老师告诉小明，这里面存在着一个逻辑错误。

由一个结果是好的还是坏的，来判定事情是正确还是错误，这种逻辑错误就叫作“诉诸因果”。

诉诸因果，又称为“后此谬误”或“假性因果”，是指错误地将两个连续发生的事件视为有因果关系，而实际上二者之间可能并无直接的因果联系。

简单地讲，就是将某个结果强行说是事情的某个原因导致的，错误地认为整个事情的这些前因后果是关联的。

就像小明上学迟到，小明认为是爸爸没有闯红灯、没有赶上时间导致的一样。

其实这是错误的，因为上学路上需要的时间应该包括等红灯的时间，所以导致上学迟到的真正原因，不外乎起床晚了之类，没有留有充足的通勤时间。



“诉诸因果”这种谬误由来已久，在古代科学还不发达的时候就已经普遍存在了。

据说很久以前的一个晚上，圆圆的月亮挂在天上。

整个村庄沐浴在皎洁的月光之下，大人们闲聊，孩子们嬉戏，院子里欢声笑语，一切都是那么美好。

突然间，奇怪的事情发生了，人们觉得圆圆的月亮好像没那么明亮了，这才发现月亮的边沿好像缺了一块。

这时，村里的老人们忙喊道：“不好了！快！快！天狗来吃月亮啦！”

大家赶紧找来了锣和鼓，有的人则拿着用盆和瓦罐。

就这样大家使劲敲了起来，发出“咚咚咚”、“咣咣咣”的声音，为的是把天狗给吓跑。



可是月亮的空缺越来越大，天空也渐渐变得昏暗起来，人们都觉得月亮肯定是被天狗吃到肚子里去了，快哭出来了。

老人们却说：“千万不能停，接着敲，使劲敲！”

说来也怪，随着人们继续敲锣打鼓发出声响，那个空缺果然真的越来越小了，月亮也慢慢变亮了。

最后，月亮终于又恢复了原来又圆又亮的样子，人们欢呼雀跃，高兴极了！

孩子们开心地边跑边喊：“噢！噢！天狗被吓跑了！天狗被我们吓跑了！”



在这则故事中，我们很容易就知道，当时发生了月食现象。

月食现象，就是太阳、地球和月亮在运行时，到了某一时刻恰巧形成了一条直线，而地球在其他两者之间，将月亮反射的太阳光遮挡造成的。

古时候，人们没有天文学知识，以为月食现象是因为月亮被天狗吃掉了，这也正是“月食”这个词的由来。

所以人们才会用敲锣打鼓的办法去吓跑天狗。

可实际上，我们现在都知道，月食现象跟天狗没有关系，也不存在什么天狗，两者没有必然的因果关系。



看起来，月食发生的时候人们敲锣打鼓，之后月食就会结束，这整个过程似乎是因为天狗被锣鼓声吓跑了。

但实际上只是随着太阳、地球和月亮之间位置的变化，自然结束的。

月食的发生和结束，和人们敲锣打鼓吓天狗并没有关系。

因此，我们仅仅从表面上的某种联系，并不一定能准确判断事物真正的因果关系。

如果只片面地看到结果的某一方面，就去断言这件事情整体的好坏对错，肯定是不对的。



“诉诸因果”这种谬误，即使是科学进步的今天，在我们的日常生活中也是非常常见的。

比如，打雷和下雨。

或许很多人会认为，打雷之后一定会下雨。

但是我们知道，实际上打雷和下雨有时往往是同时发生，有时也可能光打雷不下雨，有时却只下雨不打雷。

打雷是云层中正负电荷互相作用的放电现象，而下雨则是云层中水蒸气凝结成水，然后滴落降到地面的过程。

这两者虽然经常相伴出现，但并不意味着是打雷导致了下雨，很显然它们之间并没有必然的因果关系。



在我们生活中，诸如节食与减肥，也是“诉诸因果”的逻辑谬误。

虽然节食通常会导致体重下降，但有些人可能会错误地认为，只要节食就一定能快速减肥。

他们往往忽视了其他一些也可能影响体重的因素：如运动、基因、荷尔蒙等。

也就是说，节食与减肥之间，并不存在必然的因果关系，有时吃得少也不一定能减肥啊。

我们只要懂得了这个道理，我们就会明白，极端节食很可能会导致身体健康出问题，应该通过科学的方法来减肥。



还有一个生活中常见的案例。

有一个人要过马路，遇到了红灯，但是他还是要闯。

交通劝导员对他说：“不遵守交通规则，闯红灯会遇到危险，不要鲁莽行事，请多为自己和他人考虑。”

可是这个人不听劝告，执意穿过了马路，并回头对交通劝导员说：

“你看我闯红灯过了马路，也没遇到危险与交通事故啊！”

小朋友，对于这样的情况，如果你是交通劝导员，你会如何运用“诉诸因果”的逻辑错误知识，来劝导说服这个人呢？



前面这些例子，都展示了人们在日常生活中容易陷入的诉诸因果的谬误。

为了避免这种逻辑谬误，我们应该保持理性思考，尽可能收集和分析多方面的信息，以全面、客观地看待事物之间的关系。

当我们获得的信息足够多，我们就更容易客观地判断事物之间的联系，也更有利于我们做出准确合理有效的行动。



最后我们再来讲一个小故事。

从前有一个大汉去投靠亲戚，贪赶了很远的路程，是又累又饿。

这时他正好看见路边有一家烧饼铺，卖烧饼的老板在大声吆喝：“卖烧饼啊，卖烧饼，两文钱一个烧饼，好吃不贵，快来买啊！”

大汉赶紧跑过去：“老板，给我来6个烧饼。”

之后大汉是狼吞虎咽，很快就把这6个烧饼吃完了。



虽然吃了6个烧饼，但是他还是觉得没吃饱，于是对老板说：“老板，再给我拿一个烧饼。”

没想到，等到这第7个烧饼吃了一半，这个大汉就感觉肚子饱饱的，再也吃不下了。

这时候他非常懊恼，顿足捶胸地对自己说：“我怎么这么傻，早知道吃那最后半个烧饼就管饱，我就不用浪费12文钱吃前面的6个烧饼了。”

小朋友们，你能发现这个大汉，他犯的是什么逻辑错误吗？



