13 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十三）个体和群体



小明去动物园玩，看见几只可爱的兔子。

“哇！这里有小兔子！”

小明迫不及待地想去摸一摸。

动物园的饲养员却告诫他，要注意安全，兔子有时也会咬人哦！



小明不以为然，结果差点被兔子咬到手，吓得把手缩了回来。

他想不明白，明明小兔子这么可爱，怎么会这么坏呢？

在小明看来，他以前看到的兔子都很可爱，也不会咬人，于是得出了兔子不咬人的经验。

以此经验来判断眼前这只兔子，也不会咬人。

其实有些兔子的确不咬人，但并不是每一只兔子都不咬人，它的个体并不都是一样的。



人们往往会根据自己过去的经验来理解现在这个世界，就会出现很多理解上的问题，从而作出不恰当的逻辑推理。

小明认为所有的兔子都不咬人，显然也同样犯了这个逻辑错误。



传说前不久，花果山水帘洞举办了一场盛大的1234周年的纪念大会。

大会上众猴供奉齐天大圣画像，祈祷花果山福地洞天，年年丰收、岁岁平安。

猴族长老，通臂老猿在大会上发表演讲，讲述了齐天大圣美猴王当年的英雄事迹，鼓励猴子猴孙们一定要向齐天大圣学习。



想当年，他老人家跋山涉水、历经苦难，好不容易拜得须菩提祖师，练就了一身过硬的本领。

后来大闹天宫，在太上老君的炼丹炉里关了七七四十九天，不但没烧死，还炼成了一双火眼金睛。

再后来保护唐僧西天取经，一路上风风雨雨经历了九九八十一难。

最终才成为了斗战胜佛。



通臂老猿刚说完，一只小猴子不知深浅，当众说道：

“长老，您老是夸那齐天大圣美猴王。他是猴子，我们也是猴子，我们年轻有的是力气，我就不信我们将来比不过他……”



通臂老猿听闻厉声喝道。

“放肆！尔等还想和大圣先祖比？

尔等可知，齐天大圣是从石头里蹦出来的，我们可都是肉体凡胎啊！

要是把你放到火里，别说炼出什么火眼金睛，不消几分钟的工夫就给你烤熟烧透了。

尔等还是好好学点逻辑学吧！

大圣虽然也是猴子，可他是生于天地间、长于天地间的神奇石猴。

所以大圣这个“猴”，与尔等这些普通“猴”的群体概念比，它是一个特殊的个体概念。

不能把群体概念中的猴子和个体概念中的猴子混淆了！”



在这则故事中，通臂老猿说得非常明白，如果想要我们变得和齐天大圣一样厉害，就要先对比了解我们普通人和齐天大圣的区别。

在厘清了这些区别之后，我们就能知道，普通人与齐天大圣这类英雄人物的差距。

因此小朋友们可以学习适合自己的东西，但千万不要盲目攀比模仿无法做到的事情。



个体和群体的关系中，个体属于群体，因此个体拥有群体的共性。

比如在前面的故事中，齐天大圣和普通猴子都是“猴”，拥有“猴”这个群体的共性，活泼好动、爱吃香蕉等等。

同时某个个体又与群体中的其他个体有着很大的不同，因此个体又具有某些突出于群体的特殊性。

比如齐天大圣是石猴，与其他普通猴子有着很大的差别。



我们基本的逻辑推理过程，是先提出假设，然后再验证是否正确，最后证明得出结论。

但是，通常人们都是根据自己的经验来理解世界的，而人和人之间看待问题的差异实际上非常大。

所以我们首先要弄清对方说的某个词的含义，和我们理解的含义是否一致，这是建立逻辑思维的最重要的第一步。



最后，让我们来测试一下，看看你有没有理解个体和群体的概念和差别。

小明和小伙伴们结伴去景区游玩。

半路上他们找到一家饭店，在商量点餐的时候却没有做到意见统一，一时拿不定主意。

老板见状，便说道，你们都是小孩子，点儿童套餐就好了。

小朋友们，如果你是小明和他的小伙伴们，你会同意老板的说法吗？





