14 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十四）语言也会传递假象





古时候，在幼发拉底河畔附近，一群人正热火朝天地修建一座雄伟高大的天塔：巴比伦通天塔。

这座天塔，是人们打开通往天国之路的希望。



很快，这座天塔拔地而起、高耸入云，已经离天堂近在咫尺了。

神从天堂向下望去，不免担忧起来。

为了破坏人们修塔的计划，神决定施展神法，出手阻止。



说来也奇怪，被施了神法的人们，忽然变得语无伦次，言不达意。

人们之间无法正常沟通，不能合作，结果乱成了一团。

之后，比伦通天塔的建造也就被无限期地搁置，人们通天的愿望彻底落空，神的脸上也充满了鄙夷的微笑。



原来啊，在这则小故事里，神惧怕人类修建通天塔，施展的神法能够扰乱人们的头脑和声音。

让他们彼此间语言不通、说话无法理解，甚至误解对方的意思。

这样一来，人们就什么都做不了了。

因此，从故事中我们可以懂得一个道理，要达到良好的沟通效果，必须先要听懂对方所说的含义，才能正确理解彼此表达的意思。

不过，在日常生活中，我们可能经常会遇到，说话和听话的人将话语理解错的情况。



从前，有个吝啬鬼巴依老爷，每次理发都不给钱。

理发店的老板向阿凡提诉苦，阿凡提很同情他，决定惩罚一下这个吝啬鬼。



有一次，巴依老爷又来理发了。

阿凡提主动提出为他服务。

“亲爱的巴依老爷，您的”











财主是个吝啬鬼，每次理发都不给钱，阿凡提很生气，决定捉弄他一下。

理完发后，阿凡提问财主：

“老爷，您要眉毛吗？”

财主心想，哪有人不要眉毛的？

随即应道：当然要，这还用问！

飕飕两刀，阿凡提就把财主的两道眉毛刮了下来，财主一见自己的眉毛被刮下来，生气地大叫：

阿凡提，你这该死的东西，怎么把我的眉毛刮下来啦？

阿凡提从容不迫地回答：

尊敬的老爷，您不是要眉毛吗？

我把刮下来放到您手里，这有什么错误？

财主无言以对，只好让阿凡提继续刮脸。



老爷，您要胡子吗？阿凡提又问。

财主心想，这次不能再上当，连忙摆手道：不要不要，一根都不要！

好，不要就不要。

飕飕几刀，阿凡提又把财主的胡子刮了下来。

眉毛胡子都没了，财主气得从椅子上跳起来破口大骂：

阿凡提，你这混账东西，怎么把我的胡子也刮下来啦？



见此情景，阿凡提不慌不忙地说：

高贵的老爷，我是按您的吩咐，您说不要不要，一根都不要。

所以我把它们都刮掉，这有什么错？

财主气得无话可说，挥袖而去。



厘清概念意味着我们首先要理清楚词与词之间的差异。

即使我们使用的都是普通话，但同样的词表达的含义可能是不一样的。

比如，小明和小杰下象棋，小明把小杰象棋中的“帅”吃掉了，于是高兴地对小杰说：

你的帅死了，我赢了！

小杰手扶帽子酷酷地说：对，我真是帅死了。

其实小明口中所说的“帅”和小杰所表达的“帅”概念是不一样的，一个代表的是象棋中的“帅”，另一个表达的是帅气的“帅”。

学习逻辑学，目的就是培养我们的科学精神，理性的思维方式。



人与人之间的信息沟通需要借助语言，然而只借助语言传递消息也可能存在假象。

即我们所表达的词是否是同一个含义？

把这些词组成句子后，逻辑上是否通顺合理？

换句话说，只有对方正确完整地接收到了你想传递的信息，沟通才算合格。



语言交流的目的是为了交换思想，所以在科学界，想要准确地把某一个信息传递给全人类知道，就必须用严密的逻辑来描述某件事情。



有一个游客分别在淡季和旺季去同一个景点游玩。

然后他发现淡季时门票收20元，旺季时门票收30元。

于是他向当地物价局投诉：某景点门票收费不统一。

结果门票被统一定为40元，那个游客一点都不高兴，反而非常生气。

小朋友们，你们知道这件事的错误在哪儿吗？









 **标语误解**：“老年人过马路，请小心车辆。” 这句话原本的意图是提醒司机和行人在老年人过马路时要特别小心车辆，但如果不仔细读，可能会被误解为告诉老年人过马路时要自己小心车辆，而忽略了司机也应该注意的责任。 



**“开刀的是他父亲”**：这句话同样存在歧义。“开刀的”一词既可以指主刀做手术的医生，也可以指被做手术的患者。因此，这句话可能是在说“他的父亲是主刀医生”，也可能是“他的父亲是接受手术的患者”。

**“自行车没有锁”**：这句话的歧义在于“没有”一词的词性。如果“没有”是动词，表示自行车还没有配备锁；如果“没有”是副词，则表示自行车虽然有锁但没有锁上。这种歧义源于词类在句子中的不同作用。







































