14 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十四）语言表达的假象





古时候，在幼发拉底河畔附近，一群人正热火朝天地修建一座雄伟高大的天塔：巴比伦通天塔。

这座天塔，是人们打开通往天国之路的希望。



很快，这座天塔拔地而起、高耸入云，已经离天堂近在咫尺了。

神从天堂向下望去，不免担忧起来。

怎么可以这样！

为了破坏人们修塔的计划，神决定施展神法，出手阻止。



说来也奇怪，被施了神法的人们，忽然变得语无伦次，言不达意。

人们之间无法正常沟通，不能合作，结果乱成了一团。

不久之后，巴比伦通天塔的建造就被无限期地搁置，人们通天的愿望彻底落空，神的脸上也充满了鄙夷的微笑。



原来啊，在这则小故事里，神惧怕人类修建通天塔，施展的神法能够扰乱人们的头脑和言语。

让他们彼此之间语言不通、说话无法理解，甚至会误解对方的意思。

这样一来，人们就什么都做不了了。

因此，从故事中我们可以懂得一个道理，要想达到良好的沟通效果，必须先要听懂对方所说的含义，才能正确理解彼此表达的意思。

不过，在日常生活中，我们可能经常会遇到，说话和听话的人将话语理解错的情况。



从前，有个吝啬鬼巴依，每次理发都不给钱。

理发店的老板向阿凡提诉苦，阿凡提很同情他，决定惩罚一下这个吝啬鬼。



一次，吝啬鬼巴依又来理发了。

阿凡提主动提出，要为他服务。



“巴依老爷，您要眉毛吗？”

吝啬鬼巴依心想，哪有人不要眉毛的。

随即应道：“当……当然要了，这还……用问？”

话刚说完，阿凡提手起刀落，就把他的两道眉毛给刮了下来。



巴依一见自己的眉毛被刮下来，生气地大叫：

“阿……阿凡提，你……你这该死的东西，你怎么把我的眉毛……给刮下来啦？”

阿凡提却从容不迫地回答道：

“尊敬的巴依老爷，您不是说要眉毛吗？

我把它刮下来给到您手里，这有什么错呢？”

吝啬鬼巴依一时无言以对，只好让阿凡提继续给他刮脸。



“哎，巴依老爷，您要胡子吗？”阿凡提又问。

巴依心想，这回可不能再上当了，连忙摆手道：“不……不要，一……一根都不要！”

“好嘞，不要就不要。”

飕飕飕，连着几刀，阿凡提又把巴依的胡子刮了个干净。

眉毛、胡子全没了，吝啬鬼巴依气得从椅子上蹦了起来，破口大骂：

“混……混蛋，阿……阿凡提，你……这混账东西，你怎么把……我的胡子也给刮下来啦？”



见此情景，阿凡提不慌不忙地说：

“哎，我说巴依老爷啊，我可是按您的吩咐做的呀，是您说的，不要不要，一根都不要。

所以，我把它们都刮掉，这又有什么错呢？”

吝啬鬼巴依气得差点背过气去，从此以后再也不敢来了。



在阿凡提的故事中，“要”和“不要”之间产生了语言歧义，巴依老爷两次将阿凡提的意思理解错误，导致被捉弄。

那我们怎么样才能避免这样的误会呢？

有一个好办法，就是厘清概念。



厘清概念意味着我们首先要理清楚词与词之间的差异。

同样一个词，如“要”，或者“不要”，都可能在不同语境下，或不同人的口中，会产生不同的理解、不同的意思。

即使我们使用的都是普通话，每个字都能听清楚，但同样的词表达的含义可能是不一样的。



比如，小明和小虎没事就喜欢下象棋。

有一次，小明将军，把小虎的“帅”给吃掉了。

小明激动地对小虎说：哎，你帅死了，我赢啦！

小虎整了整发型，手摸着下巴摆了个Pose说：我帅吗，大家都这么说来着。

很显然，小明和小虎说的，不是一回事。

其实小明口中所说的“帅”和小虎所表达的“帅”概念是不一样的，一个代表的是象棋中的棋子“帅”，另一个表达的是长相帅气的“帅”。



生活中还有不少类似语言歧义的事情。

你看，像“老年人过马路，请小心车辆。”这句话。

其原本的意思，是提醒司机和行人，在老年人过马路时要特别小心，避免伤害到老人。

但如果再多读几遍，可能会被误解为，告诉老年人过马路时，要自行观察、自己小心过往车辆，而忽略了司机也应该注意的责任。

因此，可以将这句话说得完整一些，避免产生歧义。

比如可以这样说，”此处有老年人通过马路，请司机朋友们注意安全避让、小心驾驶。“ 



还有很多生活中我们常常会说的，或会听到的带有歧义的语句。

比如，”开刀的是他父亲“。

这句话中，”开刀的“，既可能是患者，也可能是做手术的医生。

既可以理解为，他的父亲是接受手术的患者，也可以理解为，他的父亲是主刀医生。



又比如，“自行车没有锁”。

这句话的歧义在于“锁”这个词，是动词，还是名词。

如果“锁”是动词，表示自行车虽然有锁，但没有做上锁这个动作，锁是开着的。

如果“锁”是名词，表示自行车还没有配备锁这个安全装置。



你看，到处可见的语言歧义现象，真是真假难辨啊！

我们学习逻辑学，目的就是要增强我们的分辨能力，培养我们的科学精神，提高我们理性的思维方式。



人与人之间的信息沟通通常都需要借助语言，然而只借助语言传递消息也可能存在假象。

即我们所表达的词是否是同一个含义，也就是我们前面说的歧义。

把这些词组成句子后，逻辑上是否通顺合理？

换句话说，你所表达的信息，只有对方正确完整地接收到了你想传递的含义，沟通才算合格。



此外，人类语言交流的目的是为了互相交换思想，所以特别是在科学界，想要准确地把某一个信息传递给全人类并做到清楚明了，就必须用严密的逻辑来描述某件事情。

我们在平时做到了语言严谨、具备了一定的逻辑思维能力，就不会轻易被他人的语言消息的假象所迷惑。



曾经有一名游客，分别在淡季和旺季不同的时候，去了同一个景点游玩。

他就发现，同一个景点，不同的时候，居然收费不一样。

淡季时门票收20元，旺季时门票收30元。

于是他向当地物价部门投诉，说是某景点门票收费不统一。

结果这个景点的门票最后被统一定价为40元。

那名游客知道后不但一点都不高兴，反而非常生气。



小朋友们，那名游客为什么会生气，你知道这件事它错在哪儿吗？

如果你是那名游客，又应该如何正确有效地表达自己的想法呢？







