15 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十五）如何正确使用定义



一家人正在一起吃晚饭，聊到了小明学校的事。

这时，小明问了妈妈一个问题。

“妈妈，什么叫作小学生？”



妈妈想了想说：“小学生是祖国的花朵！”

奶奶笑着说：“小学生的同桌就是小学生。”

爸爸摆摆手说：“不对不对，小学生就是学习小学课本的学生。”

爷爷却说：“咱小区门口修鞋的老爷爷，只上过小学，所以他是小学生。”



小明越听越糊涂，不知道谁对谁错。

其实爸爸妈妈和爷爷奶奶都犯了定义的逻辑错误。



“小学生是祖国的花朵”，是一种修辞手法，而不是一种逻辑关系。

修辞可以不通过逻辑的方式来表达，所以它不能被称为定义。

“小学生的同桌就是小学生”，是一种循环定义，循环定义没有意义，很明显是一种错误逻辑。

“小学生就是学习小学课本的学生”，则是一种反复定义，也没有意义，这也是一种错误逻辑。

“小区门口修鞋的老爷爷就是小学生”，则是定义过宽，也就是定义过于宽泛、不准确。

我们下定义也要避免定义过宽或定义过窄。



前面所说的都有问题，那究竟怎样才算正确定义呢？

实际上，下定义就是对一个概念的外延或内涵进行准确的描述的过程。

为了更好的理解，我们来讲一则故事。



大森林幼儿园里，狐狸老师正在给小朋友们讲《夸父逐日》的故事。

很久很久以前，有个很另类的人叫夸父，他想要跟太阳赛跑。

为了追赶上太阳，他没日没夜地朝着太阳奔跑。

渴了就喝干了黄河的水，最后没能追上太阳，身躯却化成了一座山，叫作夸父山。



小朋友们聚精会神，正听得津津有味的时候，狐狸老师突然提了一个问题。

“小朋友们，你们知道，什么是太阳吗？”

小斑马最积极，第一个举手：“老师，老师，我知道，太阳是妈妈的笑脸。”

小兔子接着说道：“老师，太阳是白天在天空中能发出太阳光的东西。”

小狮子也补充道：“太阳是发光的星星。”

小麻雀叽叽喳喳说：“能发热的就是太阳。”

小长颈鹿晃了晃脑袋说：“我觉得，太阳是一颗恒星。”

……

小朋友们认真地思考，积极发言，纷纷说出了自己的答案。



狐狸老师微笑着点点头：“大家说得非常好！老师还有一个问题，请小朋友们回答。请能告诉老师，什么是动物呢？”

小毛驴喜欢吃草，于是脱口而出：“吃草的就是动物呗。”

小松鼠举手反对：“不对不对，只要是会动的，就是动物。”

小熊猫慢悠悠地站起来说：“从妈妈肚子里生出来的，就是动物。”

小花狗摇着尾巴说：“动物是人类的朋友。”

大森林幼儿园里，小朋友们你一言我一语，思考并回答狐狸老师提出的问题，气氛非常热烈。



虽然在故事中，小朋友们回答问题非常积极，但是还是有很多给出了逻辑错误的定义。

比如小松鼠的回答，“只要会动的就是动物”，就犯了定义过宽的错误。

因为会动的不只有动物，还有风、云、海浪等很多东西。

像小麻雀说的，“能发热的就是太阳”，犯的则是定义过窄的错误。

因为太阳不只有发热的功能，还能提供温暖和光亮等等。

像类似这些，定义过于宽泛和定义过于狭窄，都是我们在下定义时非常容易出现的错误，需要注意。



还有我们需要注意区分的是，有些表达方式不是逻辑，而是文学上的修辞手法。

小朋友们在写作文时可以运用修辞手法，但在描述某一个科学术语时就不能这样说。

比如，前面故事中，小斑马对太阳的描述，就是用了文学的修辞手法，“太阳是妈妈的笑脸”。

这种描述就不能称之为定义了。

在严密的逻辑学框架里，其定义应该是，“太阳是一颗恒星”。



除了我们说的定义过宽或过窄，以及文学修辞手法都不是好的、准确的定义之外，其实还有不少逻辑错误定义的情况。

如果你平时足够细心观察，你会发现很多逻辑错误定义在我们的日常生活中还是非常普遍的。

比如一名游客询问路人甲男厕所在哪里。

这位路人甲说：“男厕所在女厕所旁边。”

然后游客又问：“那女厕所在哪儿呢？”

对方回答：“在男厕所旁边。”

你看，这位路人甲的回答没说错吧，但是游客能找到厕所吗？

这就是典型的犯了循环定义的逻辑错误。



循环定义又称“同语反复定义”，意思是用被定义的概念来说明被定义的概念，无法直接或间接地解释清楚被定义的概念。

再比如，什么人可以叫作爸爸？

若回答，妈妈的老公叫爸爸。

这也犯了和“厕所在哪里”一样的逻辑错误，即循环定义。

小朋友们，你在前面的故事中能找到循环定义的逻辑错误吗？



好，最后让我们一起思考一下，什么叫作鱼？

有人回答了，鱼就是用鳃呼吸的动物。

小朋友们，这句话对吗？

如果不对，你能说出这句话犯的是哪种逻辑错误吗？

是定义过宽，还是定义过窄，还是其他的错误呢？



