16 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十六）反向思维



在我国北宋年间，出了一位了不起的人物，名叫司马光。

在他小的时候曾发生过一件至今仍被人们争相传颂的趣事。



有一次，司马光和小伙伴们在后院里玩捉迷藏。

游戏开始了，大家都各自找地方躲藏了起来。

可是有个小孩没地方躲，他看到院子里有一口装满水的大水缸，于是他就爬到了大缸上面，想躲在缸的后面。

结果一不小心，这个小孩失足掉进了大缸里。

“救命啊！救命……”



随着急促的呼救声传出，在场的小伙伴们被这突如其来的状况给吓傻了。

有的愣在了原地，有的机灵点的撒脚如飞跑出去叫大人。

此时的司马光也是心里一惊，他心想：这个缸太高了，我人太小，根本没有办法爬进去救他出来！

这可怎么办啊？

就这么一会儿的工夫，掉进缸里的小孩不断地挣扎着，水都快没过头顶了。

就在这千钧一发之际，司马光急中生智，从地上捡起一块大石头，奋力朝水缸砸去。

水缸一下子被砸出个大窟窿，缸里的水“哗”地涌了出来。

随着缸里的水流了出来，大人们也赶到了，大家一起将小孩救了出来。

事后大家都称赞司马光机智聪明，这就是大家都熟知的“司马光砸缸”的故事。



一般情况下，如果我们遇到有人落水，通常人们想到的是“救人离水”，而司马光却用石头把缸砸破是“让水离人”。

“司马光砸缸”就是非常知名的反向思维的经典案例。

反向思维也叫“逆向思维”、“求异思维”，是从事情的相反方向去思考问题，在事物的对立面去寻求答案，它与顺向思维相反。



人们通常会用顺向思维来解决问题，但有时反向思维也同样可以用来解决问题。

有一个小故事，讲的是一个猎人，有一天到森林里打猎。

他为了打到更多的猎物，随意选择了一条以前并不常走的小路。

可是他一直顺着小路走，等到太阳西斜，眼看天就快黑了，这个猎人却发现找不到回去的路了。

他焦急万分，向神祈祷，没想到神真的出现了。

神告诉猎人：为什么你不能按照原来走的路线再走回去呢？

啊，原来如此！

猎人恍然大悟，他按照神的指示，很快就走出了这片森林。

你看，有时反向思维也可以如此简单而有效。



故事虽然有意思，但是现实或者说真实的事情更有说明力。

相传我国的现代作家、文学研究大家钱钟书先生，曾经有过一段有趣的经历。

在钱钟书先生供职中国社会科学院期间，科学院为他申报“一级研究员”职称，有几个评委提出了意见。

大家不知道如何划分钱钟书先生的专业领域。

“一级研究员”职称需要明确专业领域。

说钱先生是搞外国文学的吧，他在中国文学方面同样非常有造诣。

说钱先生是搞文学研究的吧，他又特别擅长文学创作。

说钱先生是搞文学创作的吧，他近几年又主要在搞《毛泽东选集》的英文翻译工作……



像这样一位连“专业”都无法确定的人，评他为“一级研究员”的职称合适吗？

几个评委争论许久就是拿不出一个主意。

后来逻辑学泰斗金岳霖教授听闻此事，哈哈一笑说：

咱们能不能换个思路？

不要问钱先生会干什么，而是问他还有什么不会的？



此话一出，众人随即茅塞顿开，钱钟书先生博学多才。

如果他都不能评为一级研究员，那还有谁能有资格评上呢？

最后，钱钟书先生被誉为“博学鸿儒”、“文化昆仑”。



如钱钟书先生这种在众多领域都有突出才能的人，使得评委们难以划分他的“专业”，进而在职称评定中犯了难。

相比之下，金岳霖老先生则另辟蹊径，避开钱钟书对哪个领域的研究更为专业不谈，而是反方向思考，提出建议让对方想一想，钱先生“还有什么不会的”。

结果一语惊醒梦中人，既然涉足领域广泛的钱先生无所不精、无所不能，我们又有什么理由不评他为“一级研究员”呢？

这样的反向思维非常神奇，也非常有力量。



实际上，不仅是历史名人典故里能看到反向思维，在我们的日常生活中其实也有很多案例。

只不过呢我们平时可能没有刻意注意过，人们自觉或不自觉地都在使用着反向思维。



比如，商家的“饥饿营销”。

许多热门餐厅会采取预约制或限制用餐时间，从而故意制造供不应求的现象，吸引顾客排队等候。

这种看似“自找麻烦”的做法，实际上正是巧妙地利用了人们的猎奇心理和从众心理，通过反向思维创造出的独特的营销效果。



又比如，学习中的“错题本”。

在学习过程中，学生通常会整理笔记来巩固知识，但反向思维的方法则是利用“错题本”。

也就是说，将自己容易做错的题目整理集中起来，然后定期回顾和分析错误原因。

从自己容易做错的角度，去修正学习错误、提升自己，很显然这种方法反而比正向笼统的学习，更能有效地帮助学生查漏补缺，提高学习效率。



总之，我们工作和生活中并不缺少反向思维的例子。

所谓思维，就是人们将接收到的事物信息在头脑中进行拆分重组，并进行理性的分析，这种有意识的脑力活动就是思维。

反向思维，也叫“逆向思维”、“求异思维”，就是从事物的相反方向去思考问题，在事物对立面去寻求答案。

相比反向思维，顺向思维容易形成思维定势，常常会让人处于“山重水复疑无路”的困境。

而反向思维往往不按常理出牌，会让人体验到“柳暗花明又一村”的豁然开朗。

无论是工作中还是生活中，运用反向思维去思考和处理问题，实际上就是以“出奇”去“制胜”。

因此反向思维与顺向思维同样需要我们重视。

那如何培养我们的反向思维能力呢？



其实，反向思维完全可以通过训练来培养和加强。

小朋友们，推荐给大家两个小游戏，可以和爸爸妈妈或者和其他小伙伴们一起玩。



第一个小游戏，藏宝图。

游戏目的，可以训练孩子的空间感知觉能力，以及逆向思维能力。

游戏准备工作，找几张比较透明的纸，画上一些内容，作成“藏宝图”或地图。

同时准备几张相同的空白纸张。

游戏怎么玩呢？

先拿出其中一张透明有图的纸，仔细观察图中的内容，接着将纸的正反面翻过来，然后猜一猜，会出现什么样子的图案？

或者用另一个方法，可以在空白纸上，将翻过来后的图案画出来。



第二个小游戏，扑克猜数。

这个游戏更加简单易行，游戏的目的，通过不同的方法将隐藏的数字猜出来，可以发展孩子的逆向思维及思维的流畅性和敏捷性。

游戏前我们需要准备，标有数字1到9的扑克牌，一共两套，18张。

比如，红桃1到9和黑桃1到9，或者方块1到9和草花1到9。

总之准备1到9数字的牌各2张，一共18张。

好，游戏怎么玩呢？

先让孩子把牌洗好，然后任意抽出一张藏起来。

接着将余下的牌摊开，OK，这时让孩子猜一猜，刚才藏起来的是哪张牌。



好了，关于更多的锻炼反向思维的小游戏，其实我们还可以开动脑筋，换成其他道具并组织新玩法。

比如使用不同颜色和形状的积木，原理都是一样的。

游戏简单又好玩，赶快来试一试吧！

















