18 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（十八）全称命题和特称命题



小明跟妈妈说，他想玩一会儿游戏。

没想到，妈妈生气的说：一天到晚就知道玩游戏！不行！

小明只好嘟囔了一句：妈妈，我还知道吃饭和睡觉，并不是只会玩游戏。

小明心想：“我就想玩下游戏，为什么妈妈那么生气？

我要怎么做，才能既玩到游戏，又不让妈妈生气呢？”



其实，在刚才的场景中，妈妈之所以生气，原因是妈妈希望小明看书学习，而小明却想着玩游戏，与妈妈所想不一样。

因此妈妈才会生气地说出“一天到晚”这个“全称命题”。

实际上，妈妈表达的意思是，小明老是想玩游戏。



要想听明白这里面的逻辑问题，我们需要先要了解一下两个逻辑概念：什么是“全称命题”，什么又是“特称命题”。



所谓“全称命题”，是对某一类事物的每一个成员都成立的命题，说白了就是指某一类事物的整体概念。

它通常使用“全部的”、“所有的”、“任意的”、“每一个”等词来表述。 

比如：所有的哺乳动物都需要呼吸氧气。

所有的水在0摄氏度以下都会结冰。

所有的植物都需要阳光进行光合作用。



所谓“特称命题”，是仅对某一类事物中的部分成员成立的命题，说白了就是指某一类事物的局部概念。

它通常使用“某个”、“某些”、“存在”、“有一个”、“部分的”、“至少有一个”等词来表述。 

比如：有些花是蓝色的。

存在一部分人不喜欢吃巧克力。

在这座小镇上，至少有一家24小时营业的便利店。



我们很容易就能看出，“全称命题”和“特称命题”这两者的区别。

一个是对事物整体的描述，一个是对事物一部分的描述。

那么我们回过头来再看，“一天到晚”这个命题，就是一个“全称命题”，表示一直、总是的意思。

很明显，在前面的故事场景中，妈妈生气，她觉得小明不认真学习，因此主观认为小明一直、总是在玩游戏。

当然这并不是事实，但是妈妈由于生气就使用了这样一个“全称命题”，把小明的问题给夸大了。

如果小明在“全称命题”下和妈妈探讨问题，就会形成对立情况而无法讨论下去。

所以，对于小明来说，应该使用“特称命题”来回复妈妈，就比较容易解释清楚。

比如，小明可以这样说……



“妈妈，我并不是一天到晚想着玩游戏，我会看好时间，只玩一个小时好吗？”

如此一来，妈妈就会感觉小明比较懂事，会自己安排管理好娱乐和学习之间的时间，会比较放心。



好，我们明白到了“全称命题”和“特称命题”的意思。

像，“所有……都是……”，或者，“任意一个……都是……”，就是“全称命题”。

像，“某些……是……”，或者，“某几个……不是……”，就是“特称命题”。



从这些句式上，我们可以看出一些“全称命题”和“特称命题”的逻辑关系。

如果一个全称命题为真，那么其对应的特称命题也必然为真。

但是反过来则不一定成立，即一个特称命题为真，并不意味着对应的全称命题也为真。

这是因为特称命题只要求存在至少一个因素满足条件，而全称命题则要求所有的因素都要满足条件。 



举个例子。

说，所有的哺乳动物都需要呼吸氧气，所以某些哺乳动物（比如人）需要呼吸氧气，这句话是正确的。

“所有的哺乳动物”是全称命题，“某些哺乳动物”则是特称命题，前者是对的，那么后者必然也是对的。



但是反过来就不一定对了。

比如，某些哺乳动物有尾巴，这是对的。

但是所有的哺乳动物都有尾巴，这显然是错的。



“全称命题”和“特称命题”在生活中都有广泛的应用。

它们不仅帮助我们理解和描述世界，还为我们提供了判断事物真伪和推理的有效工具。



在《安徒生童话》中，有一则《丑小鸭》的故事。

鸭妈妈孵出一窝可爱的小鸭子，但是有一只蛋却孵了很久还没有破壳。

最后好不容易孵出来了，却是一个又大又黑又丑的小家伙。

因为这个小家伙长得太丑了，结果被大家排挤、讥笑，到处受欺负。

鸭子们啄它、小鸡们打它、连农场的那个女佣人也讨厌它、用脚踢它，人们都叫它丑小鸭。

它为了保护自己，飞过篱笆逃走了，躲进了一块住着野鸭的沼泽地。



直到第二年春天的某一天，沼泽地附近飞来一群白天鹅。

丑小鸭羞愧地把头低低地垂下，却忽然发现，水面的倒影不再是一只粗笨的、黑色的、又丑又令人讨厌的鸭子，它变成了一只天鹅！

岸边来了几个小孩，有个孩子就喊道：你们快看，又新来了一只天鹅！它好美啊！

丑小鸭不敢相信这一切，原来如今的丑小鸭已经蜕变成了一只美丽高贵的白天鹅。



小朋友们，在这则童话中，“所有的小鸭子”是一个全称命题。

那么请问，“丑小鸭”呢？

没错，“丑小鸭”则是一个被排挤、被欺负的“特称命题”。

它不同于一般的小鸭子，它是特殊的。

像这样存在于故事中的全称命题和特称命题还有很多，小朋友们在学习和生活中可以多加关注。



好，最后请小朋友们思考一下，如果说，所有的花都是红色的。

你觉得这一句属于“全称命题”还是“特称命题”呢？

这句话对不对呢？

如果我们想要将这句话改成“特称命题”，又应该怎么说呢？



