21 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十一）合成谬误



小明、小虎和乐乐，三个小朋友在一起吃炸酱面。

小虎尝了尝说：“这面也太淡了，没啥味儿，不好吃啊！”

乐乐也尝了一口：“啊，这么咸，小虎，你的口味也太重了吧，这还淡啊？”

小明吃得挺香：“我觉得挺好，不咸不淡，味道不错！”



你看，同一碗面，三个人竟然吃出了完全不同的味道。

那么这碗面到底是咸还是淡，到底好不好吃呢？



小明的妈妈走了过来，她对小朋友们说：

“面条煮熟后，捞出来，浇上炸酱，再根据自己的口味，加辣椒、或醋等调味品……

一定要搅拌均匀，如果没有搅拌均匀，酱汁和调料太少，味道就淡。

反之，酱汁和调料太多，可能就太咸。

你们说，调料放多放少，或者没有搅拌均匀的面，它是好吃还是不好吃呢？”



小明妈妈接着说道：

“所以啊，不能光听你们评价，太咸还是太淡，好吃还是不好吃。

如果那样话，就犯了将部分结果等同于整体的逻辑错误，叫作‘合成谬误’。”



听了小明妈妈的话，小虎和乐乐重新加了自己喜欢的调料，并且将面搅拌均匀。

果然，他们的这碗面不咸不淡，变得好吃了！



在刚才的场景中，小明妈妈提到了“合成谬误”的逻辑错误。

那么，什么是“合成谬误”呢？



“合成谬误”，是指错误地将整体的某一部分所具有的性质、属性或特征，直接推断到整体上，认为整体也必然具有相同的性质、属性或特征。

这种推理忽视了整体与部分之间的复杂关系，以及整体可能具有的独特性，是形式谬误的一种。 



小时候，我们看过一部经典的动画片《小蝌蚪找妈妈》。

这个故事讲的是，小蝌蚪通过别人的指点，获取到了青蛙妈妈的相貌信息，最后终于找到了妈妈。

大眼睛、白肚皮、不多不少四条腿，描述的就是青蛙妈妈的样子。

但是在这个故事中，因为小蝌蚪们只获取到了一部分信息，结果找错了妈妈，闹出了很多笑话。

比如，按照“大眼睛”的特征，它们找到的是金鱼。

按照“白肚皮”的特征，它们找到的是螃蟹。

按照“四条腿”的特征，它们找到的是乌龟。

很显然，小蝌蚪们找到的这些动物，都不是它们的妈妈，因为它们犯的就是“合成谬误”的逻辑错误。

因为它们将一部分特征，当作了整体特征，这样当然会出错了。

类似的例子还有很多，如“盲人摸象”，也是把一部分当成了整体而闹出笑话的典型案例。



那么我们为了避免“合成谬误”的发生，除了不要将部分特征当作整体特征之外，还有没有其他需要注意的呢？

当然有，除了事物的性质、属性或特征之外，我们还需要注意事物是动态的，它有它的发展方向和规律。

也就是说，我们不要将事物的部分动态变化，来当作整体的动态变化。



有这么一则故事。

一家在当地享有盛誉的快递公司，招募了三名优秀员工：天鹅、梭鱼和老鼠。

天鹅擅长空中运输，梭鱼擅长海里运输，老鼠擅长陆地运输。

虽然它们擅长的方向不同，但是在各自的领域内送货能力都是最强的。



一天，公司老板秘密地将它们招集在一起开会。

“今天我接到了一个大单，有一份重要的快递需要及时送达到目的地。”

“因为事出紧急，又需要保密，事后会有一笔高额的奖金。”

“不过嘛，客户就一个要求，那就是要最快，你们谁能接受这个任务啊？”



天鹅忙说：“老板，我的翅膀最有力量，这份单肯定非我莫属。”

梭鱼紧接着说：“在水里我就是王者，我称第二，谁敢称第一？老板，这单我接了！”

老鼠也当仁不让：“打洞我最在行，抄近路、节省大量时间，客户满意度我一直领先，应该选我！”



三个人各执一词，互不相让。

老板见三人无法达成一致，于是提议道：

“你们三个都很优秀，这样吧，你们一起运，肯定更快，到时奖金按表现分成。”



接到任务后，为了证明自己的实力，天鹅拼命地往天上飞，梭鱼用力地往水里游，老鼠奋力地往地下钻。

这几位优秀的快递员都使出了浑身解数，然而奇怪的事情发生了，装着快递的小车却停在原地，丝毫没有挪动。



要说平时拉这么一辆快递小车，它们任何一人的力量都是绰绰有余，为什么一起拉却拉不动呢？

哦，原来啊是因为它们只是各自在自己最擅长的领域用力，劲却没往一块使，结果自然是不尽如人意的。



三个小动物拉车的故事告诉我们，做事情，如果仅仅从局部考虑是对的，可对整体就不一定是对的，容易导致“合成谬误”。

不管是事物的发展方向还是自身的性质，都是会随着时间发生动态的变化。

所以，以局部变化来推断整体变化，就容易出现“合成谬误”的逻辑错误。

“合成谬误”也可以是指，仅凭局部来说是有益的，就错误地认为它对整体来说也必然是有益的。



在我们生活中，“合成谬误”的例子不在少数。

比如，一个人平时喜欢吃鱼，就可能错误地推断，他喜欢吃所有的鱼。

比如，一辆汽车的每一个零件质量都很好，就错误地认为这辆汽车整体的质量也很好。

但是实际上，汽车的质量还取决于零件之间的配合和整体的设计等因素。 



又比如说，“以孤证为证”，用单一的例子来证明所有的东西都具有某一种特征。

例如，看到一个小孩通过刻苦练习钢琴，在音乐道路上取得了很大成就。

很多家长也让自己的孩子从小刻苦练钢琴，结果孩子在音乐上建树寥寥。

因为每个孩子的情况不同，单一的成功案例并不代表所有人都能成功。

所以，认为从一个孩子的情况推定自己的孩子也会是同样情况，这些家长就是犯了“合成谬误”的逻辑错误。



好，最后有一道有趣的思考题，让我们一起锻炼一下逻辑大脑吧！

我们看《动物世界》节目，经常会看到狮子猎杀羚羊。

狮子是食肉动物，羚羊是食草动物，很显然，狮子是羚羊的天敌。

那么我们从狮子会猎杀个别羚羊，是否可以推论出，狮子对于羚羊家族的整个群体来说，是有害的呢？

这种说法对不对？

羚羊家族会因为狮子的存在而消亡吗？

请从生态平衡的角度，来分析一下原因是什么。







