22 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十二）由“长生不老”引起的逻辑规律



小明今天吃了不少糖。

到了晚上，妈妈提醒小明：

“小明，今天吃了不少糖，睡觉前一定要认真刷牙！”



过了几天，又到了晚上，妈妈又来提醒小明，要认真刷牙。

小明却说：妈妈，今天我没有吃糖啊！

妈妈就说了：“那也得刷完牙，再睡觉。

平时生活中要少吃糖和每天睡觉前刷牙，这是两件事。”



在刚才的场景中，小明的这种逻辑错误叫作“诉诸结果”，原因就是，少吃糖和睡前刷牙虽然都是对牙齿好，但是这两件事互相不能替代。

不能因为不吃糖而晚上不刷牙，更不能因为刷了牙而无节制地吃糖。

这两件事自身之间并没有必然的关系，不能因一件事做了，另一件事就可以不用做。



所谓“诉诸结果”，我们可以理解为通过结果的好坏，来评价或决定某个事物或行为的性质和价值。

一件事的结果是对的，我们就认为事这么做是对的。

一件事的结果是错的，我们就认为事这么做是错的。

这就是“诉诸结果”的逻辑错误。

持有这种逻辑错误的想法，肯定会出现一定的问题。

仅仅依据结果来做出判断，往往会忽视了过程、原因、动机等其他重要因素。 

进而我们可能会错误地预设做事情的前提和条件，导致实际上事情并没有按我们预想的方向发展，甚至是南辕北辙，把事情彻底搞反了。



有这么一则小故事。

森林王国的狮王，为了长生不老，命令狼必须为它找到可以长生不老的药。

狼不敢违背狮王的命令，却又无法找到这种所谓长生不老的药。

为了避免问责，于是它就在狮王面前举荐了狐狸。



“大王，听说狐狸在我们森林王国是数一数二的聪明人，不如让它来试一试，或许它能为大王您找到这种药！”

狮王觉得主意不错，并且它希望此事尽快办成，于是马上下令，让狐狸来见它。



狐狸来到狮王面前，躬身施礼道：

“大王，假如您的寿命是100岁，只要吃了那长生不老药，您就能活到1000岁啊！”

“只不过……”

“嗯？只不过什么？”

狐狸这么一犹豫，狮王立刻便追问。



“呵呵，大王，只不过，当您活到100岁的时候，恐怕您的风湿症会越来越严重啊……”

“呃，如果是这样，小人认为，倒不如先找一些治疗风湿的药，有备无患。”



狮王一听，的确有道理：“那治风湿的药又在什么地方啊？”

狐狸笑了笑说：“回大王的话，我听说那狼族常年在冬季湿冷的环境下集体出去狩猎，想必家族中定有治疗风湿的药，不如……不如让狼先去族中寻访此类圣药。”



狮王对这一提议十分赞同，立刻下令让狼在三日之内拿出治风湿的良药，否则就严惩狼族。



在这则故事中，狐狸巧妙地利用了一个逻辑错误。

首先，活到1000岁的药，和让人不生病的药，是两个不同的东西，也是两件不同的事情，二者之间不能互相替代。

其次，一个是长生不老药，一个是治疗风湿症的药，其实并不冲突，是可以相辅相成的，并不需要用一个去替换另一个。

也没有先后关系，不需要先要哪个，后要哪个。



就像在最开头的场景中，平时生活中要少吃糖，和每天晚上要刷牙，这两件事也是相辅相成的，并不是说哪一件事就可以替代另外一件事。

比如，吃糖太多，即使晚上拼命刷牙，牙齿也可能比少吃或不吃糖更容易坏。

同样，哪怕你从来不吃糖，但是如果不刷牙，那么牙齿也照样容易坏。

因为就算我们不吃糖，我们还是要吃别的食物，这些食物也可能会让牙齿生病。

所以你看，少吃糖和勤刷牙这两件事，就是相辅相成的，但是互相不能替代。



既然两件事并不可互相替代，那狐狸是如何利用这个逻辑错误的呢？

因为人们在断定一件事物是否正确的时候，往往只看到了它的结果是否正确。

很多人认为事物的结果是对的，那么他们就会认为事情本身的做法也是对的。

这就属于“诉诸结果”。

狐狸就是在论述问题的时候，让狮王看到事情矛盾的地方，让狮王错误地认为只要是结果正确，那么两件事中，用其中一件事完全可以替代另一件事，或者说做了这件事，就可以不用做另一件事。

这是由“诉诸结果”的错误认识，而犯了两件事可互相替代的逻辑思维错误，小朋友们可千万不要上当哦！



好了，最后来问大家一句话。

你觉得，是长生不老好，还是不生病好呢？

这句问话，有没有什么问题呢？

