23 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十三）事半功倍的三大秘诀



小明和小虎聊起了迪士尼餐厅。

小明对小虎说：“周末我们一起去迪士尼餐厅吃好吃的吧！”

小明接着说：“这家主题餐厅很棒！

有钢铁侠、蜘蛛侠、美国队长，好多超级英雄呢！

连服务员都穿着超人的服装，好酷啊！”

小虎非常兴奋：“啊！听得我都想马上就去了！”



到了周末，两位小朋友如约而至来到了迪士尼餐厅，享受了美食。

离开餐厅之前，服务员又送给他们礼物。

小明和小虎说好了，这家餐厅真棒，还有礼物，下一次还会再来！



事后，小明的妈妈就问小明：“你们为什么选这家店呀？”

小明回答道：“因为那里不但有好吃的，还有很多有趣的东西，另外还会赠送礼物！

我们玩得很开心！”



既有美食，又有好玩的，难怪小朋友们这么喜欢去呢！

那么我们不禁要问，为什么这家店就这么受欢迎呢？

这里有什么诀窍，或者说有什么逻辑原理吗？



没错！这里面的确有一套非常重要的逻辑原理。

开餐厅其实有一套基本的逻辑推理：

第一，人们喜欢吃什么东西？

第二，餐厅能提供什么东西？

第三，餐厅提供了人们所需要的什么功能？



第一个，人们喜欢吃什么东西。

我们首先肯定要定位人们的喜好，人总是要吃喜欢吃的东西，对吧！



第二个，餐厅能提供什么东西。

人们喜欢吃的东西有很多，但是我们能够提供什么，要在人们喜欢吃的东西里有所选择。

把这些东西做好，并不是说要把所有的东西都做好，那是不可能的，只要把我们可以提供的东西做好就行。



第三个，餐厅提供了人们所需要的什么功能？

这句话很容易引起误解，认为我们当然提供的是好吃的东西啊！

其实这也是很多人容易忽视的关键点。

我们除了提供餐厅应该提供的食物之外，实际上还可以提供其他辅助功能。

这些功能可以是整洁的就餐环境、干净的就餐器具、完善的就餐服务，还有赠送精美的礼物等等。

功能可以多样化，目的就是为了吸引顾客，但很明显，这些都不是我们提供的食物本身。

因此，你也可以理解为，顾客来餐厅就餐，并不仅仅是为了吃饭，而是同时包括了其他相应的服务功能。



如果以上这三者之间的逻辑推理能够顺利正确地完成，并能够超额提供给人们意想不到的东西，那么成功就会事半功倍。

说白了就是，除了来餐厅消费所提供的东西，其本身已经超过消费者的想象之外，还提供了额外的让他们惊喜的东西，这就符合前面逻辑推理的三个要素，事半功倍就是必然的。



有一则小故事。

高傲的大风呼呼地刮着，它能够轻易地将一棵大树连根拔起，还能够毫不费力地掀起百米高的海浪。

它觉得自己很厉害，想要和太阳比一比谁更强。

大风不服太阳，它不觉得太阳能有什么本事。

可太阳却说了，如果谁能让人脱掉外套，谁就赢得比赛。

大风听完狂妄地大笑，这么简单！

它“呼”地用力吹了一下，可是人却把外套裹得紧紧的。

接着大风又拼尽全身的力气吹了出去，没想到这次人不仅把外套裹得更紧，甚至躲回家里，关紧门窗，不让风靠近。

正在大风无可奈何的时候，太阳笑呵呵地散发出万丈光芒，空气里暖洋洋的。

不一会儿，人打开窗户、走出家门，然后脱掉了外套，享受起阳光的温暖。

大风输得心服口服，再也不那么狂妄了。



威力无穷的大风不能让人脱掉外套，而暖洋洋的太阳却轻而易举地实现了这个目标，其实这里面有逻辑学的关键要领。

那就是太阳知道人需要什么，它可以给人什么，在把阳光的温暖带给人的时候就已经达到了目的。

而大风没有想到人所需要的东西，它给人带来的是躲避，所以就没办法达到目标。



从这则故事中，我们就能明白一个道理。

一定要知道别人需要的是什么，并且你能够提供给别人真正需要的东西。

那么当你拥有这样的符合科学原理的逻辑推理后，你做事情时，就能够大大提高事半功倍的可能性和效果。

反之，如果你的逻辑推理过程不符合科学原理，导致错误地预估事情的结果，那么结果往往会事倍功半，严重的还会离我们想要的目标背道而驰。



好，我们来总结一下。

我们做事情想要达到事半功倍的效果，就必须搞清楚三个重要的逻辑推理过程，或者说是三大要领。

第一个，别人想要什么。

第二个，我能给别人什么？

第三个，我能给别人的东西是否是别人想要的。

注意，第三个要领中，别人想要的，除了我们本身能够提供的东西之外，更强调的是额外的、更能带给别人意外惊喜的东西。

有了以上这三个关键要领，我们在做其他事情都是一样的，都可以加以利用，并在实践中验证，在验证后进一步改进、强化，并学会举一反三！



最后，让我们一起来开动脑筋，思考下面案例中的问题吧！

小明和妈妈去书店买书。

书店里琳琅满目，书多得眼睛都花了，可是小明却很快选中了一本故事书。

妈妈问他，为什么选中这一本。

小明回答妈妈，这本故事书是今年的畅销书，正是他很想看的像超人一样的英雄故事，非常好看，而且里面还有一些精彩的段子还能讲给同学们听。

最重要的是，里面还有猜谜活动，谜题不难，猜中了就有奖品呢！

此外，营业员曾告诉小明，买下这本书的小朋友，都可以到柜台任意挑选一个喜欢的小礼物。

书买好了，小明拿着书高兴地对妈妈说，等到看完这一本，他还要再选这个故事系列的下一本呢！



小朋友们，请你想一想，小明买的这本故事书为什么畅销？

你能不能说一说，这里面隐藏了什么样的逻辑推理规律呢？

