24 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十四）生涯管理





一只寒号鸟，每天就喜欢在树上唱歌。

有一天，喜鹊提醒它：“寒号鸟，别光顾着唱歌了，冬天快到了，赶快垒个窝吧！”

寒号鸟不以为然：“太阳这么好，离冬天还早着呢！”



很快冬天来了，所有的鸟儿都待在自己温暖的鸟窝中，然而寒号鸟却在寒风中瑟瑟发抖。

第二天，太阳升起，寒号鸟又沐浴在温暖的阳光中。

这时，喜鹊又来提醒它了：“寒号鸟，赶紧垒个窝吧！

天气越来越冷，万一下雪可就危险啦！”

寒号鸟不屑一顾：“真烦人，这个不懂享受的家伙！”



天黑了，晚上北风呼啸，下起了鹅毛大雪。

现在比白天更冷了，寒号鸟在风雪中冻得直发抖。

它很后悔没有垒个窝！



天亮了，鸟儿们叽叽喳喳传唱着：

寒号鸟，光贪玩，

只晒太阳不做窝，

冬天寒风一吹来，

全身冻得直哆嗦。



小朋友们，寒号鸟很可怜，对不对？

那它为什么可怜啊？

对，因为它很懒，没有垒窝，所以天冷了没有地方住。

道理没错，可是你想过没有，真的只是因为它懒，而没有垒窝吗？



实际上，是寒号鸟不懂逻辑学，才会导致它懒的动手去垒窝。

只要它懂得逻辑学的道理，就不会发生挨冻的事了。

那这个故事中又蕴含着什么样的逻辑学原理呢？



这就是我们接下来要讲的逻辑原理：生涯规划。

所谓生涯规划，就是我们从小的时候开始，一直到最后离开这个世界，所做的具有前瞻性的人生管理和规划。

其中包括且不限于，亲子、学业、就业、职业发展、愿景、退休、死亡。

前面故事中的寒号鸟，就是因为它没有给自己规划好将来，所以最后会很惨。

作为教训，请我们小朋友切记，一定要学习如何规划好自己的人生！



生涯规划，或叫人生规划，是我们迈向成功和幸福生活的关键。

在现实生活中，有很多方面体现了规划给我们带来的好处。

比如，职业规划。

有个人，在他大学期间就对自己的兴趣方面进行了深入探索。

他发现自己对市场营销有着浓厚的兴趣。

接着他就制定了详细的职业规划，包括在校期间选修相关课程、参与校内外的项目，以及争取了数次难得的实习机会。

毕业后，他顺利进入了一家知名公司担任市场营销方面的工作专员，并在工作中不断学习新技能，进一步完善各方面的能力。

几年后，他成功晋升为市场部经理，实现了自己阶段性的职业目标。



又比如，学业规划。

有一个人，他一直梦想成为一名受人尊敬的医生。

于是他从高中时起，就开始努力学习，同时积极参加生物、化学等科目的竞赛，为申请进入医学院校做准备。

在大学期间，他除了完成繁重的医学课程外，还利用课余时间参加医院实习，积累实践经验。

毕业后，他继续深造，攻读医学博士学位，并在专业领域取得了显著成就。



再比如，健康规划。

有个人，深知健康的重要性，他为自己制定了详细的健身计划，包括每周三次去健身房进行力量训练、两次有氧运动以及日常饮食管理。

他坚持早睡早起，避免过度加班和熬夜，确保有足够的休息时间。

通过长期的坚持，他不仅保持了良好的体型，还提升了身体素质，精力充沛地应对工作和生活的挑战。



还有，家庭与生活规划，这个目前对小朋友们来讲最为贴近。

我们来讲一个场景故事。



有一天周末，小明一家人在一起吃晚饭。

吃着吃着，小明忽然问爸爸：“爸爸，我们为什么不在学校旁边买一套房子？”

爸爸觉得很奇怪，就问：“为什么要买啊？”

小明就说了：“我每天早上上学的时候老堵车，到现在我都迟到两回了，老师总是批评我，可我每天6:00就起床了啊！”

小明有点委屈，接着说：“我们班小虎，他家就在学校旁边，他每天睡到7:30才起床，可从来没迟到过。”



看着儿子委屈的样子，妈妈接过话茬说：“是啊，咱们家离学校远，早晚高峰期，大部分时间都耗在路上了。”

“对了，最近我看到学校旁边新开了一个楼盘，好像附近还要盖一座大型超市，生活应该会便利很多。”

爸爸说话了：“国家发展得快，物价都在涨，房子也可能会涨。”

小明问爸爸：”为什么房子那么贵呀？“

爸爸给小明解释：“基础建设需要大量的钱，像修去游乐场的地铁、去野生动物园的公路，这些都需要很多钱。

这些地铁、公路会让我们出行更方便快捷，不然你去学校可能路上更堵、需要更多的时间。”



“那我们买房子的钱够修多少路的？”

“呵呵，我们的钱交给房产公司买房子，房产公司会向国家交一部分税，我们也要交给国家一部分税，国家就拿这些钱去修路建桥。”

“那够用吗？”

“国家永远在发展，自然就需要更多的钱。”



这时，妈妈和爸爸说：“小明才上一年级，加上初中，要在这个学校待九年，照这样说，现在买学区房还是可以考虑的啊！”

爸爸说道：“具体问题要具体分析，适合自己家庭情况的选择才是最好的，吃完饭我们再一起好好研究研究。”



房子是一个复杂的问题，涉及多个交叉的领域。

因为它除了有基本的居住功能之外，还有保值、升值的功能，是具有一定金融属性的商品。

此外它还和教育相关，比如：学区房。

让孩子们较早地了解和理解社会上的一些事情，理解家庭某些重大的决定和社会之间的关联，对于孩子进入社会会非常有益。

让孩子去理解这个过程，去理解他所生活的这个世界，最终慢慢地让他们具备生涯管理的思维方式，这就是一个孩子应该具备的生活管理的基本能力。



从小接受过很好生涯规划教育的人，才能更好地理解我们生活的世界和围绕我们家庭中发生的每一件事，这样才能够明白为什么要学习，以及现在学习的知识和自己未来的关系，才会有主动学习的动力。

没有生涯教育的孩子光听家长、学校说要学习，但孩子们不能理解这一切和自己的关系，缺少学习的动力。



生涯规划就是生涯教育，就是我们对自己人生的规划。

小朋友们一定要知道，我们现在这个年龄最应该做的事：把身心养好，好好学习。

一个人成长的过程中，还包括一步步开始了解社会和家庭，要让自己学会提前思考。

当你们对社会规则了解越来越多的时候，就慢慢懂得了自己的人生该怎么走，能够在自己的成长过程中，

建立起对人生的管理能力，这就是生涯规划教育。



好了，关于生涯规划教育，我们可以来做一些小练习。

第一个小练习。

小朋友们可以自己思考一下，你的兴趣爱好是什么？

如果想将自己的爱好发展成为一项技能，那么接下来你会如何做好规划呢？



第二个小练习。

小朋友们可以和爸爸、妈妈一起讨论一下，学区房要不要买，房子要买的话又应该怎么筹划？





