25 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十五）开创性思维



小明和爸爸正在看乒乓球比赛。

看到精彩之处，小明情不自禁地说：我要是能和电视里的人对练就好了！

爸爸觉得想法不错，说道：好主意！可以考虑考虑。

小明回头看向爸爸：“那怎么可能呢！电视里的人又不能跟我打乒乓球。”

爸爸笑了：“小明啊，你觉得做不成的事，你肯定会找借口和理由。

但是如果你愿意去尝试，那就有可能不一样了。”

小明听了爸爸的话，不敢相信。



其实在刚才的场景中，爸爸说的话并没有错。

早在1971年，美国工程师罗兰布歇内尔也遇到了场景中小明遇到的同样的问题。

当时，他觉得电视只能看，自己做不了什么，太没意思了。

于是他发明了对战型的乒乓球游戏，从此开创了“全新的电子游戏机时代”！



这位工程师怎么就这么聪明呢？

其实差距就在于，通常大部分人都很懒惰，而小部分人比较勤奋。

这个懒惰和勤快，实际上是我们的大脑所表现出来的是否懒惰和勤奋的差异。

人类的大脑有个特点，它会经常把一句口头禅挂在嘴边：

别跟我比懒，我都懒得跟你比！



但这并不是大脑真实的全部，其实它有两个开关。

一个懒惰开关，和一个勤奋开关。

懒惰开关如果开着，大脑就会说：我不行，我不能，不可能，没办法！

而勤奋开关一旦被打开，大脑就立刻来了精神：我试试，我想想，去面对，去解决！



只要我们的大脑打开勤奋开关，立刻就可以激活开拓性思维。

所以开拓性思维，是站在目标的角度，开动脑筋满足达成目标所需要的条件。

开拓性思维非常重要，它是未来非常难能可贵的稀缺能力。



我们来讲一则小故事。

1492年，哥伦布发现了新大陆。

他回国后，受到了来自国家统治者的奖赏——封他做海军上将，并且给了他很多荣誉。

即便他一身荣耀，但是仍然有些贵族瞧不起他。

这些贵族常常议论说：“哼，只要是坐船出海，换谁早晚都会发现那块陆地的。”



后来有一次，哥伦布去参加一个宴会。

在宴会上，哥伦布又听见有人悄悄在背后嘲讽他，说着风凉话。

他暗下决心，决定给这些对他有成见的贵族们一个有力的回击。

这时，他站了起来，从盘子里拿了一个鸡蛋，当众说道：“女士们，先生们，谁能把这个鸡蛋竖起来？”



大家听哥伦布这么一说，都来了兴趣，都想尝试一下，觉得这再简单不过了。

鸡蛋从一个人手上传到另一个人手上，每个人都试着把鸡蛋立在桌子上，可是只要一放手，鸡蛋立刻就倒了。

在场的所有人都尝试失败以后，鸡蛋最终又回到哥伦布手上。

整个屋子顿时鸦雀无声，大家都想看看，哥伦布到底是怎样把鸡蛋竖起来的。



只见哥伦布不慌不忙，拿起鸡蛋，用鸡蛋的一头在桌子上轻轻一敲，磕破了一点儿壳，然后慢慢放手，鸡蛋就稳稳地直立在桌子上了。

顿时，大家笑着议论纷纷。

“嗨！这有什么稀罕？”有几个宾客讥笑起哥伦布来，“这蛋壳都破了！”

“是的，先生们！这本来就没有什么可稀罕的！”

哥伦布说道：“可是这么简单的事，你们为什么没有做到呢？而且，我刚开始定条件时，不曾说过不允许把鸡蛋敲破吧？”

紧接着哥伦布说出让在场众人值得回味的一句话：“我能想到的，你们却想不到，这就是我胜过你们的地方！”











其实在宾客们开始认为这件事情不太容易做的时候，他们的大脑就变得懒惰起来，因为大脑已经倾向于认为这件事无法实现。

所以也就不再能想出什么好的方法了。

这就是懒惰思维产生的内部的思维加工过程。



如果我们换一种逻辑，站在假设已经完成目标的角度来倒推，这时就会产生第二种逻辑推理，没做成是因为没找对方法。

然后去积极地寻找完成这件事的好方法。

当你的大脑开始寻找更多解决问题的途径，你就会发现更多能够解决问题的好方法了。

这种思维的转弯，会让我们的人生发生巨大的改变。





开创性思维，是融合逻辑思维和形象思维的一种综合性思维，是创造性的思维方法。

它要求思维者充分发挥自己潜在的认识能力，改变常规的思维路子，突破固定的思维模式，从不同的方面，不同的角度，进行独立的、认真的、反复的思考。

开创性思维活动，来自人们对自我、对现实的否定，来自思想观念的解放和更新，使问题的解决更加多角度多途径。

它可以让孩子们获得主动学习知识、内化知识的能力，形成自己的独特思维方式。



历史上早就有人设计了直升飞机，但起到定翼飞机飞了几十年，直升飞机也没能上天。

因为根据反作用力原理，如果螺旋桨转运起来，机舱就会向反方向旋转，那样人坐在里面谁受得了？

起到1940年左右，这一难题才得以解决，而解决的方式却又出人意料的简单：

给机舱加一条长长的尾巴，端点放置一个向侧方旋转的小螺旋桨。

这有点像同学们做几何题，是需要一点创造性思维的，当辅助线一画上，难题立刻变得十分简单明了。



很多发明创造，虽然后人一看都觉得非常简单，如活字印刷、电报等，但难就难在有人第一个把它设计出来。





暑假里小明回到老家去玩，看到村头有一条小溪，里面有很多小鱼小虾，他想捉虾，可是没有工具。

小明想了一会儿后，选择一个相对低洼的地方，搬来溪边的石头，围成一个小型的堤坝，然后脱下自己的衣服，用衣服当渔网。

结果小鱼小虾都慢慢拢在了衣服里。

小明收获了这么多小鱼虾特别高兴。



小朋友们，如果你是小明，你会想到哪些更好的方法呢？



































