26 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十六）乱赋因果



小明经常在楼下玩，总能看见一个老奶奶带着一个小妹妹。

有一次，不知怎么小妹妹忽然摔倒了。

老奶奶急忙上前将小妹妹扶了起来。

边扶边说：“宝宝不哭不哭，奶奶来看看啊！”

“都怪这块坏石头，绊倒我们宝宝，打这块石头，让你绊倒我们宝宝！”



又有一次，一只小狗从小妹妹旁边走过，结果不巧小妹妹又摔倒了。

老奶奶扶起小妹妹，又说：“宝宝不怕不怕，都怪这小狗，吓到我们宝宝，把你打走，让你欺负我们宝宝！”



小明觉得很奇怪，为什么小妹妹自己摔跤了，老奶奶却要去怪石头和小狗呢？



实际上，在刚才的场景中，小妹妹摔倒有很多种原因，有可能因为地上的石头，有可能因为小狗，也有可能因为是自己不小心。

老奶奶把其中的两个，可能看起来有因果关系，但并不一定会产生因果关系的事情，强行放到了一起，这就是“乱赋因果”。



所谓“乱赋因果”，也称为“归因谬误”，是指在没有充分证据支持的情况下，错误地将一个事件视为另一个事件的原因。

这种思维陷阱在我们的日常生活中是非常常见的。 



例如，有人相信，如果下雨时没带雨伞，那么接下来的一天就会遇到不顺利的事情。

这种观念会错误地认为，天气状况能够影响个人的运势。

实际上天气变化是自然现象，与个人运势没有直接的因果关系。

强行将两者联系起来，并认为天气能决定个人运势，显然是一种“乱赋因果”的表现。



又比如，有人认为，在特定的日子或时间做某件事情会带来好运或厄运，如“黑色星期五”不宜购物，“农历七月”不宜搬家等。

这些观念往往基于迷信或传统习俗，缺乏一定的科学依据。

将特定日子或时间与某种结果联系起来，并认为它们之间存在必然的因果关系，无疑是一种“乱赋因果”的思维方式。



还比如，有人可能会说，“我每次穿红色衣服去考试，都能取得好成绩，所以红色衣服一定是我的幸运色，能给我带来好运。”

这种观念忽略了考试成绩受多种因素的影响，如复习程度、考试难度、心理状态等等。

仅仅因为穿红色衣服时考试成绩好，并不能断定红色衣服就是考试成绩好的原因。

这种将偶然事件与结果联系起来，并认为它们之间存在因果关系的想法，就属于“乱赋因果”。



还有下面这个，我们平时非常常见的场景。

小明咳嗽了。

“咳咳……”家里总能听到他的咳嗽声。



妈妈略带责怪的语气说：“都是你天天喝凉水，看看，咳嗽了吧！”

小明马上反驳道：“才不是呢！”

“不是吗？难道是因为你喝热水咳嗽的啊？”

妈妈觉得小明在狡辩。



“那是因为天气变冷了！我才咳嗽的！”

“只要你好好喝热水，天气就算再冷，怎么会咳嗽呢！”



在这个场景中，小明咳嗽的具体原因我们并不知道。

不过，单就妈妈所说的话，我们并不能加以肯定。

因为小明的咳嗽可能和喝凉水有关系，也可能和喝凉水没关系，这两者之间没有必然的因果关系。

要知道，咳嗽还有可能和其他很多因素有关系，例如细菌感染、天气变冷、饮食不良，等等……

所以不能简单地把咳嗽归因为喝了凉水，当然也不能简单归结为天气变冷了。



从两个事物可能存在相关性，就得出一个事物是造成另一个事物结果的原因，这个就叫作“乱赋因果”。

因为同时存在的两个事物未必有因果关系，可能这两个事物有共同的起因，或者两个事物之间根本没有因果关系。

此外，一个事情比另一个事情先发生，同样也不能说明两个事物肯定存在因果性。



在最开头的场景中，老奶奶把小妹妹摔倒归因于小狗和石头，其实我们仔细思考就会明白，其相关的原因有很多。

小妹妹也许对小狗好奇而忽视了脚下，也许害怕小狗，也许不小心绊住了自己，也许踩到了石头站立不稳……

总之，如果不分青红皂白，又不加以分析，就把所有的原因都归结于小狗和石头，这显然是不准确的。

这种不管真实因果关系，就胡乱归因的思维方式就叫“乱赋因果”，或“归因谬误”。



乱赋因果在我们的生活中无处不在，它可能源于我们的直觉、经验或偏见。

为了避免陷入这种思维陷阱，我们应该保持理性思考，不要轻易将两个事件之间的联系视为因果关系，而是应该通过科学的方法和证据来验证它们之间的真正关系。 



比如，尽可能广泛地收集与事件相关的信息和证据，包括直接证据或间接证据，以及来自不同来源的数据和信息。

然后，通过对比、验证和逻辑推理，筛选出对因果推论有支持作用的关键信息。

在推理判断过程中，应尽量避免受到个人偏见、主观感受或先入为主的观念的影响。

保持客观公正的态度，让事实和证据说话。 

不要轻率地做出因果推论，尤其是在证据不足或存在争议的情况下，要谨慎对待每一个推论，确保它经得起推敲和检验。 

总之，秉持实事求是的态度和科学严谨的作风，收集足够的科学信息和证据，以及做到谨慎分析推理，是避免我们犯乱赋因果错误逻辑的有力保证。



有一则面膜广告语，说“用了这款面膜，脸上立刻变得光滑水润！”

小朋友们，请问，这则广告语中，有没有“乱赋因果”的逻辑错误呢？

爸爸妈妈也可以找一些其他的例子，和小朋友讨论一下。

这样我们小朋友们，不仅可以学会严谨的逻辑思维，还可以慢慢建立起理性消费的观念。

好了，赶快来尝试一下吧！



