27 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十七）助人为乐



小明和爸爸路过水库，听见有人呼救。

“救命啊……救命……”

不好，有人落水了！



小明就想去救人，爸爸一把拉住了他。

“小明，不行！我们都不会游泳，这样很危险！”

“我到那边找根长树枝，把一头伸给他，你赶快去附近找人帮忙！”

小明听懂了爸爸的话，立刻跑去附近找人。



“救命啊，水库有人溺水了！”小明边跑边呼救。

幸运的是，他终于找到了一位游泳教练。

“我是游泳教练，在哪里，快带我去救人！”

最终，溺水者被成功救了上来。



后来，小明和爸爸说到这件事，庆幸还好是爸爸及时制止了自己。

“爸爸，还好有你在，我有些鲁莽，自己不会游泳，还要贸然下去救人，要是稍有不慎，后果可就不堪设想了。”

爸爸却说：“小明，你的勇气和助人为乐的精神是值得赞扬的。

救人肯定是没错的，不过，要救人一定要先保证自身安全，解决问题也有很多种方法，不能蛮干。”



刚才的场景，在我们日常生活中时有发生。

每个人生活在这个世界上，总会遇到这样那样的困难或问题。

有时也需要别人的帮助，或者反过来，我们也应该多帮助别人，这样这个世界才会变得更加美好。

但是，我们光有一颗乐于帮助别人的心，还远远不够。

在帮助别人的行动上，我们还要认清一些至关重要的逻辑问题。



有的小朋友可能会问，助人为乐还有逻辑问题？

没错，为了更好地理解，我们通过一个经典的童话故事，来讲一讲助人为乐的逻辑推理问题。



很久以前，在一个冬天的傍晚，一个农夫干完了农活，正走在回家的路上。

突然，他发现在路边，有一条蛇，一动不动的趴在地上。

农夫可怜它，以为它冻僵了，就把它捡起来，小心翼翼地揣进了怀里，用自己身体的温度温暖它。

很快，这条蛇不再那么冷了。

等这条蛇渐渐地苏醒过来后，它突然露出了尖利的毒牙，快速地咬了农夫一口，然后逃走了。

可怜的农夫中了致命的蛇毒，生命很快就结束了。

农夫临死前非常懊悔，他痛哭着说：“我可怜恶人，不辨是非好坏，结果害了自己，遭到这样的恶报，我真是活该啊！”



这则《农夫与蛇》出自《伊索寓言》，是一则我们非常熟知的经典寓言故事。

这则寓言故事有很多种解读，但是今天我们就要从逻辑学的角度来仔细重新解读了。

为什么会发生这样可悲的事情呢，这背后的逻辑是我们每一个人都必须要去了解的。



我们都知道，当冬天来临，气温会逐渐降低，天气也会变得非常寒冷。

之后，蛇就会进入冬眠状态。

冬眠时，蛇会呈现睡觉的样子，一直保持几个月，不吃不喝，一动不动。

很多动物之所以冬眠，就是因为冬天几乎没有什么食物，而且气温低不便于行动，所以为了能够生存下去，就采取冬眠的形式来保持体力。

等到第二年春暖花开，天气暖和了，冬眠的蛇就会苏醒，这时它就会恢复活力，再次开始外出觅食了。



这些都是我们需要了解的动物的生存习性。

如果想要帮助冻僵的蛇，却又不了解它的生存习性，那么就会出现适得其反的惨痛后果。

蛇类在冬天会冬眠，如果我们了解它的习性，那么我们看到的“冻僵”的蛇，就会知道，实质上那并不是真的冻僵。

它既不是冻僵，也并没有生命危险，更不需要我们去救助。

这背后的逻辑就是，我们做好事，帮助别人，需要我们事先要充分了解事情的原委。

在没有搞清楚问题所在之前，所谓的帮助别人，很可能不但没有帮到别人，还可能会把事情越搞越乱。



此外，通常情况下蛇类并不会主动攻击人，但是如果人距离它太近了，蛇就会出于保护自己的本能反应，而对人发动攻击。

如果我们对蛇的这个习性不了解，那我们就会疏于防范而更容易发生意外。

比如，像故事中，就算农夫要救活蛇，他完全可以把蛇放进笼子，再放在温暖的屋子里，或者火炉边。

这样蛇醒过来，人与蛇保持一定的距离，也不可能伤到自己。

因此，我们就应该明白第二条逻辑，就是我们做好事、帮助别人的同时，也必须要做好自身的防护措施，保证自身的安全。



如上所述，假如故事中的农夫，能够把做这件事背后的这些逻辑搞清楚，而不是一厢情愿、盲目行动，也就不会发生被蛇咬进而失去生命的惨剧了。



助人为乐是好事，我们每个人都应该有助人为乐的精神。

如果你喜欢帮助别人，那么你的“牙齿”就应该比一般人的“牙齿”要更多、更尖。

当然这里的“牙齿”是个比喻，意味着我们需要多帮助他人，同时应该更有能力保护好自己。

因为你帮助了别人，就意味着你就要比别人承担更多的责任，面对更多的困难，付出更多的努力。

这就是善良的人所必须要学会的逻辑，切记！



这个逻辑看上去好像有点奇怪，似乎那些不太擅长帮助别人，平时只顾自己的人，他们受到别人伤害的可能性反而要小一些。

因此他们只要像普通人一样，拥有那些正常的“牙齿”就可以了。

当然，如果这些人过于自私，只是一味地利己，那么最终谁都不愿意跟他玩了，实际上他会失去更多。

因为这些人等于是将自己排除于群体之外了，这是非常危险的。



但是，如果我们愿意伸出援手、帮助别人，那么就必须要先有自己能保护自己的能力，这样伸张正义才能更有效、更有力。

在所有涉及安全要求的场合，基本原则就是首先利己然后利他，利己往往是利他的前提。

这里的利己，并不是自私，而是确保自己具有帮助他人的保证。

比如说，在飞机的安全手册上，就要求当氧气面罩掉下来的时候，你首先要给自己戴上氧气面罩，然后再去帮助你身边的人。

如果你自己无法获得充足的氧气，很快就会神志不清，这样非但无法帮助别人，自己也会陷入危险境地。

这就告诉我们一个道理，善良、帮助他人和保护自己的能力是一个相辅相成的逻辑关系。

善良从来都不是孤立存在的、一厢情愿的、可以随便就拥有的良好品质。

善良是需要学习、需要领悟、需要我们真正掌握一定逻辑学技巧的高级技能。



好了，小朋友们，请你想一想，在生活中你可能会遇到哪些别人需要救助的情况？

假如你经过河边，恰好遇到有人溺水呼救，你会怎么做呢？

请说出这里面的逻辑道理。







