28 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十八） 驶入内在逻辑性，避免智商税



小明和妈妈逛街，走到一家小店门前。

“妈妈你看，聪明钙奶！”小明指着店面招牌和妈妈说。

妈妈一看，就问老板：“老板，这是什么奶？一块钱，怎么这么便宜？”

老板回答道：“这是非常好喝的牛奶，香甜奶味浓，含钙营养多，小朋友们都喜欢喝！要不要来一瓶？”



妈妈接过老板递来的瓶子，仔细一看。

好家伙，哪里是什么奶啊，成分全是添加剂，怪不得这么便宜！

妈妈连忙摆手拒绝，拉着小明走了。



刚才的场景，实际上就是我们生活中很常见的情况。

世界上每一件事都有它的内在逻辑性，比如这么大一瓶奶，又好喝又营养，居然只要一块钱，这可能吗？

现实生活中，有很多饮品号称牛奶，但实际上却是由一大堆香料组成，纯正的牛奶含量极少，甚至是没有。

小朋友们如果喝了这种假牛奶，对身体的伤害是非常大的。

如果没有逻辑学来武装头脑，很容易一不小心就中了圈套，俗称交了“智商税”。



还是给大家讲一个有趣的小故事吧！

胖嘟嘟的熊小姐最近很烦恼，天天耷拉着脑袋无精打采，她找到好朋友长颈鹿小姐诉苦：

“哎，我减肥都快一年了！什么办法都试过，完全失败了！”

长颈鹿小姐给她倒了一杯水：“嗯？怎么回事呢？说说我听听！”



熊小姐接着说：“刚开始，我听说运动减肥好，于是我每天不停歇地做运动，什么跑步、跳绳、瑜伽，能做的运动都做了，结果减肥没减成，反倒增重了20多斤。”

“啊？怎么还越减越肥了？”长颈鹿小姐疑惑地问道。

“因为……因为运动量一大，我的饭量也变大了，结果……结果就……”

话说到这儿， 熊小姐都要哭了！



长颈鹿小姐安慰她，然后问道：“那后来呢？”

熊小姐用纸巾擦了擦眼泪说：“后来我又听信狐狸的话，买了他吹嘘的什么一个星期包你成功的减肥药。

哪知道吃了这个药，就不停地拉肚子！

好熊它架不住三泡稀啊！

折腾得我啊，体重是轻了，但是感觉灵魂也轻飘飘的，要是再吃那减肥药，恐怕我就要一命归西了！”

说完，熊小姐又忍不住流下了两行热泪。

长颈鹿小姐疑惑地打量她，说：“可你现在的体型，怎么看也不像是拉肚子拉瘦的呀？”



此话一出，熊小姐几乎要号啕大哭了。

“因为我实在是饿呀，所以，不吃药了之后，我就不停地吃东西，很奇怪我吃什么都不觉得饱，结果没两天就成这样了！呜呜……”

长颈鹿小姐赶紧拉起熊小姐的手安慰道：

“好了好了，为了减肥，你可真够拼啊！

不过这里面肯定是有科学的方法能解决的。”



后来，长颈鹿小姐带着熊小姐找到了智慧的大象伯伯说明了来意。

慈眉善目的大象伯伯微笑着说：

“科学减肥并不难，十二字方针就实现。

减少热量，均衡营养，适度运动！

只要坚持就有效！”



经过大象伯伯的耐心讲解，熊小姐终于明白了，减肥也是要讲科学的方式方法的。

她高兴得在原地翻了个跟头，跳起来大声说：

“原来这么简单啊！

坚持，我肯定会坚持的！

这下我减肥成功有希望啦！”



长颈鹿小姐也高兴地笑着对她说：

“欲速则不达，减肥不讲科学怎么行，以后可千万不要再轻信类似狐狸那样的鬼话了！”



在刚才的小故事中，我们很容易懂得，减肥也要讲科学、讲逻辑、讲方法，盲目蛮干，求方便、求快，往往不会成功，反而会起反作用和副作用。

减肥这件事的内在逻辑是，要在保证身体健康的前提下，一方面减少体内脂肪的生成，同时消耗已有的脂肪。

通过吃拉肚子的减肥药，让人无法吸收食物中的热量，这样不顾后果的方法，虽然会短期消瘦，但身体健康也会大受影响。

所以大象伯伯说的办法才符合正确减肥的内在逻辑。

熊小姐急于减肥，又不讲科学逻辑方法，所以上了狐狸的当，交了智商税。



逻辑是指思维的规律和事物的规律，规律是我们需要遵循的。

我们按照逻辑对事物的情况进行分析，就能够快速看清事物的本质，这就是学习逻辑对我们的最大用场。

前面故事中大象伯伯提到的十二字方针，就说明了减肥这件事的内在逻辑。



一，减少热量：

食物中含热量最高的三类成分是油脂、碳水化合物和蛋白质。

那么，要减少热量就要适度减少食用包含这三类成分的食品。

（油脂类：食用油，肥肉；

碳水化合物：主食，即大米、馒头、面、糖类等；

蛋白质：奶、红肉、蛋）



二、均衡营养：

避免高盐和高糖，增加食物种类和膳食纤维。

（增加食物种类：食物总的种类要尽量多，但每种的量要少，营养才全面；

膳食纤维：主要是蔬菜和粗加工的谷类，可以增加饱腹感，促进肠道蠕动，利于排出粪便等）



三、适度运动：

根据自身情况决定运动的种类、强度、频度和持续运动时间。

采用这样的减肥方法，营养足够，热量又较低，由于膳食纤维的作用，还能避免饥饿感，生成的脂肪少了，再加上适度运动，自然就把体内多余的脂肪消耗掉了！



这些就是科学减肥的内在逻辑。



日常生活中，我们常见的减肥误区，除了吃减肥药之外，还有一味地节食，只吃水果蔬菜，运动后喝饮料解渴，把水果当正餐，吃甜食过多，喝压榨果汁代替吃水果，身体局部减肥，不吃不喝与暴饮暴食来回切换等等。

看清楚了事物的内在逻辑，我们很容易就能判断出利弊，避免上当受骗。



除了减肥产品是智商税的重灾区之外 ，还有养生保健、网红家电等等，都是智商税的多发地。

我们应该善于学习和利用逻辑学原理，厘清概念，认清事实，牢牢把握住事物的本质和规律，避免上交智商税。



有一个人，他的朋友介绍他入股，说是只需要投入1000元，两个月后就可以双倍返还。

这个人试探着投了1000元，两个月后果然真的拿回了2000元。

他很高兴，于是他的那个朋友就来怂恿他。

“要是投入5万元，那么两个月后你就有10万元的回报。

如果投10万，回报就是20万……”



小朋友们，请你根据所学逻辑学知识，帮忙分析一下，这个人应该继续投钱吗？

为什么，请说说你判断的理由。



