29 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（二十九）如何培养逻辑思维习惯



达尔文是一位非常著名的生物学家。

在年轻的时候，有一次他来到了一个海岛上。

在海岛探险的过程中，好奇的他发现了一个令他非常奇怪的现象。



海岛上到处都是昆虫，大大小小非常多，然而有的昆虫翅膀特别大，有的昆虫却没有翅膀。

达尔文不禁感到疑惑，那些翅膀不是很大的昆虫到哪里去了？

由此我们不得不佩服，年轻的达尔文的确是一位好奇专家，他的观察力真的是超级敏锐。



后来，达尔文捉了很多昆虫，然后反复地观察比较研究。

思考了许久之后，他终于找到了答案。



达尔文认为，海岛上经常刮大风，那些没有翅膀的昆虫，因为不会飞，就不大可能会被风刮到海里淹死。

而那些翅膀特别大的昆虫，因为翅膀强壮能顶得住大风，所以也生存了下来。

就是那些可怜的翅膀小的昆虫，能飞起来却顶不住大风，很容易被刮到海里去，于是多年之后，便慢慢消失了。



达尔文由此现象引发了猜测和思考，最终写出了举世闻名的著作《进化论》。

在这里，达尔文用的逻辑思维方法，叫作“归纳推理”，这是一种由个别性知识推导出一般性结论的推理方法。



具体地说，所谓“归纳推理”，就是一种由个别到一般的推理。

从小范围、局部的某种（知识范围）观点，推导出较大范围、整体的（知识范围）观点。

或是由特殊具体的事例，推导出一般原理、原则的解释方法。

比如，妈妈让小明买甜一点的苹果，小明通过尝一个苹果的味道，来推导这一批苹果是不是都甜，这样的推理就叫作“不完全归纳推理”。

又比如，天气预报。

我们平时看到的天气预报，是气象站结合过去具体的每一天的历史数据，归纳出未来天气变化的趋势，从而发布天气预报。

这就是从具体的天气现象中，归纳出一般性的天气变化规律的典型案例。 



“归纳推理”非常重要，我们暂且记下，接着讲下一个故事。



美国第一任总统华盛顿，在年轻的时候，曾经发生过一件自己的马匹被人偷走的趣闻。

当时，他没日没夜地找了好长时间，终于功夫不负有心人，他在一家农场里发现了自己丢失的马匹。

于是，华盛顿就找到了那家农场的主人进行交涉，希望他能归还自己的马。

然而事与愿违，那个偷马人不但不承认自己偷了马，还盛气凌人动起手来，想赶走华盛顿。

华盛顿只好找来了一位警察，希望警察能帮他一起到偷马人的农场里去讨回自己的马。



当华盛顿和警察来到了那家农场时，那个偷马人不但不害怕，反而来了个恶人先告状。

“尊敬的警察先生！

这匹马本来就是我的，在我家里已经养了有四五年了。

可是这个人上门无理取闹，硬说马是他的，非得让我把马还给他，您说这不是无稽之谈吗？”



警察听到偷马人这么一说，一时没有主意，不知道怎么办才好。

华盛顿没想到这个偷马人会倒打一耙，非常生气。

不过他思量了一会儿，突然灵机一动，用手将马的两只眼睛给捂住。



“如果这马是你的，那么，请说出它哪只眼是瞎的？”华盛顿当着警察的面，立刻向那个偷马人质问道。

“右眼。”偷马人毫不犹豫地回答道。



于是华盛顿把手从马的右眼移开，马的右眼明亮而有神，显而易见根本就没瞎。

“啊……我弄错了！”偷马人急忙纠正说，“是左眼！对，是左眼！”



华盛顿又把左手也移开，马的左眼也是明亮的，没什么毛病。

“行了！行了！”警察立刻冲着那个偷马人呵斥道，“这足以证明这匹马不属于你！”

“华盛顿先生，你可以把马牵走了！”



马儿失而复得，足见华盛顿是个极具智慧头脑的人。

那么华盛顿用了什么样的智慧来解决这个难题的呢？

华盛顿捂住马的双眼，诱导偷马人说出马的眼睛是否有毛病。

而这匹马本就不属于偷马人，偷马人说话当然就是瞎蒙的，他误以为马的眼睛肯定有毛病，结果上当之后还连猜两次，全都说错了，从而露出了马脚。

偷马人说马是他养了好几年的，竟然不知道马眼睛瞎还是不瞎，这完全不符合逻辑。



我们分析得具体一些。

第一次错误，说明偷马人对马的眼睛到底哪一边瞎不清楚。

第二次错误，则是否定了自己“瞎的是右眼”的推论，因为马的两只眼睛都没有瞎。

这些都充分证明了马不是他的。

并且，第一次偷马人猜错之后，华盛顿继续发问，偷马人的两次回答，也是前后矛盾，等于自己否定了自己。

这再次证明了他说话毫无根据、满口谎言，人品低劣暴露无疑，事实就是他完全是为了占有这匹马而信口开河。



在这则小故事里，警察所使用的方法，叫作“演绎推理”。

所谓“演绎推理”，就是由一般到特殊的推理方法。

具体地说，就是从一般性的前提出发，然后通过推导即“演绎”，进而得出具体陈述或个别结论的过程。

故事中，警察通过一般情况，也就是“马主人应该是最清楚马的状况”，接着到具体情况，也就是“养马好几年的人应该了解马眼睛的状况”，最终由此来判断真正的马主人。

这就是“演绎推理”的一般到特殊具体的推理方法。



生活中有很多“演绎推理”的案例。

比如，医生会根据通常患者表现出来的症状（如发热、咳嗽等）和过去总结的医学知识（如某种疾病的典型症状），演绎推理出患者具体可能的疾病类型，并据此制定治疗方案。 



好了，我们可以总结一下了。

培养逻辑思维，我们要从“归纳推理”和“演绎推理”两大块着手。

简单地说，前者“归纳推理”是，特殊情况推理到一般情况。

而后者“演绎推理”是，一般情况推理到特殊情况。

两者有相似之处，但又有很大的不同，千万别混淆了。



逻辑思维是掌握写作和学习数学的基础，是展示一个人头脑智慧的基本能力。

一个人语言的流畅性、思考的有效性与思维的严谨性，在很大程度上，都跟他的逻辑思维能力密切相关。

要想逻辑清晰，认识事物全面、系统，思维必须遵循正确的判断和推理方法。

“归纳推理”和“演绎推理”就是真正掌握逻辑思维方法的两大有力武器。

有了它们，才能够更加有效地解决工作、生活中的问题。



好，小朋友们，如果有人说，中国人是东亚病夫，或者说中国人都是巨婴，你认为这个错误结论的推理过程中，到底在哪里出了问题呢？

请你试着用“归纳推理”和“演绎推理”，来驳斥一下。

