31 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十一）如何学会演绎推理



小明和妈妈正在公园游玩，忽然看到湖里游来了一群天鹅。

“妈妈快看，是天鹅！天鹅都是白色的，好漂亮啊！”

妈妈也看到了：“是啊，天鹅真的很漂亮，不过，天鹅一定都是白色的吗？”



“那当然了，我观察了湖里所有的天鹅，它们全都是白色的。”

小明胸有成竹地说道。

妈妈点点头：

“嗯，不错！你的观察能力和归纳能力真好，很快就找到了它们共同的特点。”



话刚说完，小明突然发现远处又游来了几只黑色的鸟。

“咦？妈妈，你看那，我发现了一个新品种。”

妈妈转过脸去，故意有点吃惊：“这些是什么动物啊？”

“妈妈，你看它们有和天鹅一样的脖子、翅膀和脚掌。

它们长得好像天鹅啊，只是全身都是黑色的！”

“它们应该也是天鹅吧！”妈妈故意提示小明。



“不是，它们才不是天鹅呢，天鹅都是白色的，而它们是黑色的！”

这时，恰巧路过的动物饲养员听到了小明和妈妈的对话。

饲养员就对小明说：“你好啊，小朋友！黑色的也是天鹅，只不过它们叫黑天鹅哦！”



当我们提出了一个假设，比如天鹅都是白色的。

如果我们再也找不出其他颜色的天鹅，那么我们可以认为，这样的假设，或者说演绎推理就是正确的。

在刚才的故事场景中，小明假设天鹅都是白色的，而后来又出现了黑色的天鹅，那就说明原先的假设归纳可能不全面，犯了不完全归纳的谬误了。

因此，最初假设得出的结论就不准确了。



为了更深入地说清楚什么是演绎推理，以及怎么运用它，我们先来讲一则出自中国古代典籍《战国策》的小故事。

在我国战国时期的齐国，有一位长得非常帅气的大夫，名叫邹忌。

此人不仅外貌出众，而且聪明睿智、头脑聪慧，善于观察和思考。



有一天早晨，他穿戴完毕，照着镜子的时候就问自己的妻子。

“亲爱的，你看看我，和那徐公相比，谁更帅？”

妻子回答道：

“当然是您比较帅，徐公如何能比得上您呢！”



徐公是齐国出了名、挂了号的美男子，邹忌似乎对妻子的回答不是十分信服，于是他又找来下人询问。

“你说说看，我和徐公相比，谁更帅啊？”

下人立刻回答道：

“徐公怎能和您相比，当然是您帅了！”



到了第二天，有位客人来做客，邹忌就在和这位客人聊天时问道：

“请您评价一下，我和徐公，哪个更帅？”

这位客人笑着回答：

“依我看，肯定是徐公不如您帅啊！”



又隔了一天，正好徐公也来拜访他。

相比之下，邹忌感到自己确实不如徐公帅。

事后，邹忌在细想之下发现了问题所在：

本来他不如徐公帅气，可是妻子、下人和客人却都说他更帅，究其原因是因为妻子偏爱他，下人惧怕他，而客人则有求于他！



于是，邹忌就从这件事情中，悟出了自己是受到了蒙蔽，从而想到齐威王受到大臣、百姓的蒙蔽，比自己更为严重。

由此，邹忌极力建议齐威王广开言路、修明政治，最终使得齐国政治清明、国力昌盛。



这就是经典的《邹忌讽齐王纳谏》 的故事。

在这则故事中，大夫邹忌向妻子、下人和客人询问，获得了自己比徐公更帅的结论。

但是当他遇见徐公后，发现自己并没有比徐公长得帅。

明白了兼听则明、偏信则暗的道理，不但警醒自己，也向齐威王提出广开言路的建议，最终让齐国变得国力强盛。



所谓演绎推理，就是从一般性前提出发，通过推导“演绎”，得出具体陈述或个别结论的过程。

这么说有些太抽象，我们说得通俗一些、具体一些。

也就是说，我们通过大量的、通常的前提条件，来得出事物中某个具体的、单个的结论。

比如，天鹅都是白色的，那么我们看到任何一只天鹅，我们都可以说，这只天鹅是白色的。

“天鹅都是白色的”，就是一般性的前提。

而“任何一只天鹅是白色的”，就是具体的、个别的结论。

当然，天鹅都是白色的，是不完全归纳，是不准确的，这里只是举个例子来说明“演绎推理”。



而像在邹忌的故事中，邹忌得到了很多人给他的反馈信息，是“他比徐公帅”，这是一般性前提。

由此他得出的结论，就是“自己比徐公帅”，换谁都会这么说。

这也是演绎推理。

当然，和“天鹅并不都是白色的”一样，邹忌在实际与徐公相比之后，得出了“自己不如徐公帅”的反例，因此之前的“自己比徐公帅”的结论也就变得不准确了。



演绎推理是我们掌握逻辑学的几大法宝之一，非常重要。

因此我们需要熟练掌握使用它的方法和技巧。

演绎推理的具体方法大致有以下这么几步。



第一步，我们从观察到的范围内，发现某一种现象，比如：天鹅都是白色的。

第二步，我们来提出一个假设，假设也许世界上所有的天鹅都是白色的。

第三步，接下来我们可以尝试用归纳的方法来验证这个假设。

如果符合之前的假设，那么我们就能得出一个结论，比如，世界上所有的天鹅都是白色的。

如果我们发现了一只黑色的天鹅，这时我们可以把最初的假设进行修正，比如改为：

所有的天鹅，有白色的，也有黑色的。

接下来，如果再经过演绎推理、归纳验证，要是没有不同情况了，那么这个假设可能就是正确的。



简单地讲，就是先观察，再假设，然后反复验证修正，最后得出结论。

拿邹忌的故事做例子，邹忌先从妻子那儿获得信息，“邹忌比徐公帅”。

接着假设“邹忌比徐公帅”，然后找下人和客人，甚至是更多的人去验证，验证这个假设是否正确。

如果验证没有问题，那么就可以得出“邹忌比徐公帅”这个结论，并且是正确的。

如果验证有反例或特例，那么这个结论就不成立了。

这就是演绎推理的基本方法。



好，最后我们来一起开动脑筋思考一下吧！

小明说：“所有的鸟都会飞。”

小朋友们，你觉得小明这句话说得对吗？

为什么？

试着用我们学到的演绎推理的方法来验证吧！



