33 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十三）矛盾与反对有何关系



小明写了一篇作文。

作文里写道，“今天我买了好多东西，有萝卜、茄子、蔬菜和苹果……”



老师批改小明的作文，看后无奈地摇了摇头。

老师找来小明，批评他说：“你看你的作文，知道哪里错了吗？”



小明这才发现问题。

“哎呀！我搞错了，萝卜和茄子不就是蔬菜嘛！”

老师对小明再次强调：“小明，一定要分清楚各种概念的关系，这样才能更准确地把作文写好。”



从刚才的场景中，我们知道了在逻辑学中厘清事物的概念对于我们能够更好地写作是至关重要的。

为了厘清事物的概念，我们就需要理解并准确地把握好概念之间的关系。

那么概念之间都有些什么样的关系呢？



第一、全同关系。

比如，中国的首都是北京，北京是中国首都，这两个概念是完全相同的。



第二、真包含关系。

比如，所有的萝卜都是蔬菜，但蔬菜不一定都是萝卜，可能还有茄子、白菜等等……

因此，从概念上讲，蔬菜真包含萝卜，而萝卜则真包含于蔬菜。



第三、交叉关系。

比如，有的班干部得了三好学生奖状，而有的没得，但是得了三好学生奖状的则不全是班干部，也可能有其他普通同学。



第四、矛盾关系。

最简单就是，不是白天，就是黑夜。

白天和黑夜不能同时出现，月亮常说一句话，太阳当班我睡觉，太阳睡觉我当班。



第五、反对关系。

比如颜色中的白色和黑色。



这么多的概念关系，到底都是什么意思呢，我们又如何理解呢？

先别着急，我们先通过一个小故事，来慢慢理解和消化。



有一天，兔子和乌龟在森林里不期而遇。

兔子蹦蹦跳跳，看见慢吞吞往前爬的乌龟，就嘲笑地说道：

“你要是跟我比赛跑步，你肯定会输！”



面对兔子的轻蔑与挑衅，乌龟看了看背上厚重的龟壳和不怎么灵活的四肢，是又气又恼。

突然间，它灵机一动，想到了一条妙计。

“行啊，来吧，那我们就比试比试，也好让你尝尝我的厉害。”

兔子闻听此言，觉得好笑：“哟，口气倒不小。”

乌龟又说：“怎么？你不敢？被我的实力吓怕了？”

兔子有些不服气：“说什么呢！我会输给你？我若输给你，短跑冠军的称号就送给你。”

乌龟趁机说道：“好！一言为定，谁赖皮谁就是小狗。

不过，我有个条件，比赛场地要由我来定。”



高傲的兔子自信满满，根本不把眼前的这位竞争对手放在眼里，于是爽快地答应了乌龟。

紧接着，乌龟把兔子带到了湖边，用树枝在地上画了一条起跑线。

“你看好，绕着这个湖边跑一圈，谁先到达起跑点，谁就赢。”



比赛开始，兔子又蹦又跳跑在了前面，没一会儿的工夫就把乌龟远远地甩在后面。

乌龟却假装爬了几步就往回爬，爬到了起跑线上。

就这样，到了最后，乌龟用小计谋赢得了比赛。



兔子没想到自己会输给了乌龟，它伤心地说：“我输了，短跑冠军的称号送给你吧。”

乌龟却说：“不不，你没有输，你才是真正的短跑冠军，是我犯规了，赢得不光彩。”

兔子拉着乌龟的手说：“对不起，我不该嘲笑你爬得慢，我们做好朋友吧！”

兔子和乌龟都露出了灿烂的笑容。



在刚才龟兔赛跑的小故事中，存在着矛盾关系，即两个人比赛，不是兔子赢，就是兔子输。

矛盾关系是指互相对立的两种情况，没有第三种情况存在，非此即彼，非彼即此。

比如，“你睡着了”和“你醒着”是矛盾关系，是两种对立的状态，不能说“你既醒着又睡着了”，这是矛盾的。



概念关系是整个逻辑学的基础，延伸来说，能反映我们分析事物的分类和范围。

这些事物的分类和范围的互相关系，有的是完全相同，有的是部分相同，有的则是完全不同。

概念关系在前面我们有过简单的介绍，现在我们来详细讲一讲。



第一个，全同关系。

意思是两个概念之间完全相同相等，即a等于b，b也等于a，所有的a都等于b，所有的b也都等于a。

全同关系，又称同一关系、重合关系，指的是两个或多个概念或实体在外延上完全重合，即它们所指的是同一个对象或范围。

比如，所有的妈妈都是母亲，所有的母亲也都是妈妈。

又比如，西红柿与番茄之间， 土豆与马铃薯之间，都是全同关系。

它们只是从不同的范围或领域或角度的不同称呼罢了，但从概念上讲，就是全同关系，都是指同一个事物。



第二个，真包含关系。

真包含是指一个大的全体和其中的一部分之间的关系，这时，我们就说，大的全体真包含这个一部分。

真包含关系，又称真子集关系，指的是一个集合A的所有元素都是另一个集合B的元素，但集合B中存在至少一个元素不属于集合A。

这时，我们就说，集合B真包含集合A。

这里边可以简单地理解为，集合B的元素多，集合A的元素少，集合A的元素在集合B中都能找到。



关于真包含关系的概念，生活中就有不少。

比如在最开头的场景中，小明买的萝卜属于蔬菜的一种，而蔬菜除了萝卜，还包含茄子、土豆等等。

所以说，蔬菜和萝卜的关系是，蔬菜真包含萝卜。

还有，所有哺乳动物都是脊椎动物，所有水果与所有苹果，所有书籍与所有小说，都是真包含关系。



第三个，交叉关系。

交叉关系，又称“部分重合关系”，指的是两个概念或集合的外延间有一部分是重合的，即它们有一部分共同的元素，但各自还有一部分不重合的元素。 

说白了就是，两个事物概念存在一部分重合的关系。

比如，“药品”和“食品”的关系。

一部分药品可以作为食品食用，一部分食品则也可以作为药品服用。

又比如，“学生”和“运动员”的关系。

某些人，可能既是学生，同时也是运动员，相当于有双重身份。



第四个，矛盾关系。

矛盾关系是指两个概念或命题之间不能同时都为真，也不能同时都为假的关系。

它们之间必定是相互排斥的，即一个为真时，则另一个必然为假，反之亦然。 

换句话说，矛盾关系是指对立的两种情况，没有第三种情况存在，非此即彼，非彼即此。

比如，“正义战争”和“非正义战争”，世界上的战争不是“正义战争”就一定是“非正义战争”。

黑暗和光明无法统一，只能互相对立，黑暗的反面是光明，光明的反面就是黑暗，没有第三种可能。

还有“生”与“死”、“真”与“假”，“已婚”与“未婚”等，都是矛盾关系。



第五个，反对关系。

反对关系在逻辑学中指的是两个概念或命题在外延上没有交集，且它们的外延之和小于其所属概念的外延。

换句话说，两个反对关系的概念或命题不能同时为真来描述同一个对象，但它们的否定也并不必然导致另一个为真。 

反对关系是指在对立的两种情况之外，还存在其他情况，非此不一定彼，非彼不一定此。



这个反对关系和前面说的矛盾关系很类似，但又所不同。

类似的是，反对关系的概念之间没有交集，它们之间不重合。

不同的是，反对关系的概念即使将它反过来看，却并不会变成另一个概念。



比如，“红色”和“白色”，是反对关系。

但是，如果不是“红色”，那也不一定就是“白色”，它还可以是黑色、灰色、绿色等等其他颜色。

也就是说，红色否定之后，并不一定是白色。

如果一定是白色，那就成了矛盾关系，互相相反了。

还有“猫和狗”，“ 夏天和冬天”，“男性与女性”，都是反对关系概念。

反对关系和矛盾关系都属于不相容关系，或叫“全异关系”，就是两个概念之间都不一样。

但二者存在区别，矛盾关系是双方的对立，而反对关系可以是多方的对立。



好了，讲到这儿，是不是大脑有些累了呢？

其实我们可以有更简单、更容易理解的方法来学习这些概念上的关系。

比如，画图法，就是一个非常棒的方法。

画图法可以帮助我们更好地分清楚概念与概念之间的关系。

比如，蔬菜、萝卜、茄子、苹果，它们之间的关系。



不相信我们可以试一试。

请小朋友们拿出纸和笔，先在纸中间画出一个大一点的圆圈，在圆圈里写上“蔬菜”，这样这个圆圈就代表了所有的蔬菜。

另外我们还需要再画三个圆圈，分别用来代表萝卜、茄子、苹果。

好，请你根据它们之间的相互关系思考一下。

谁包含谁？

谁在谁的里面？

谁和谁又互不相干？

然后把剩下的三个圆圈，画在合适的位置上。

通过画图和思考，是不是就很容易清楚明白地理解了蔬菜、萝卜、茄子、苹果之间的关系了？

赶快动手试一试吧！



