34 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十四）如何提高思辨能力



小明和爸爸正在电视机前收看奥运会直播。

看了精彩之处，小明情不自禁地喊道：“哇！太棒了，拿到金牌啦！”



爸爸就说：“想要拿到金牌是不容易的事情，需要天天练习才行！

小明，你也应该向运动员们学习，天天锻炼身体！”

小明却回答道：“我又不是运动员，我可不用天天锻炼。”



在刚才的对话场景中，如果按照小明的想法，那么就等于说，只要是运动员，就等于需要天天锻炼身体。

而自己并不是运动员，所以自己就不需要天天锻炼身体。

那么小明的这个想法错在哪里呢？



很显然，即便作为不是运动员的普通人，我们也是需要天天锻炼身体的，这样身体才能保持健康。



有一则小故事，发生在某座山村里。

在这座不起眼的小山村里，居住着一群快乐的小伙伴。

到了金秋十月收获的季节，山村里遍地都是成熟的麦子和稻谷。

有一天，小伙伴们又跑到田间地头聚在一起玩耍了。

这时，12岁的柱子就说：“小麦是可以吃的。”

接着10岁的狗蛋也说：“大米也是可以吃的。”

结果最小的只有5岁的小石头说道：“所以……所以大米就是小麦！”

大人和其他孩子们听到了他们的对话，都被逗笑了。



在这则小故事中，我们很明显知道，大米就是大米，小麦就是小麦，大米和小麦是完全不同的两种东西。

那么5岁的小石头，为什么会说出“大米就是小麦”的结论来呢？

如果在前面的课程中小朋友们认真学习过，就会知道，这里出现了错误的三段论。



小麦是可以吃的，

大米也是可以吃的，

所以，大米是小麦。



这个三段论的结论显然是错误的，但问题是，这个三段论的两个前提却都是真的。

问题来了，为什么由两个为真的前提，会推出一个为假的结论呢？

其实这并不难解释，原因就是“小麦”这个词语和“大米”这个词语，在两个前提中所表示的概念是不同的。

这两个概念的不同，我们可以简单理解为，“小麦可以吃”和“大米可以吃”是两回事、两码事。

它们既然表示了两个不同的概念，所以最后得出的结论自然是不正确的。



此外，之所以得出错误的结论，实际上也是由于错误地使用了三段论。

三段论是演绎推理中一种简单的推理判断，它需要包含一个一般性的大前提，一个附属于前面大前提的特殊化陈述，即小前提。

然后引申出特殊化陈述，即符合一般性原则的结论。

请注意，这里的大前提和小前提是有相关性的，大前提成立时小前提就一定是成立的，反之小前提成立大前提却不一定成立。



我们运用正确的三段论，来梳理一下前面的案例。

“小麦可以吃”，“大米也可以吃”，所以“大米就是小麦”。

这样一个三段论中，“小麦可以吃”和“大米也可以吃”，这两者所描述的概念不同，不能称为大前提和小前提，两者之间也没有什么相关性，所以我们就可以知道，这是一个错误的三段论，因此得到的结论自然就不靠谱了。



还有我们课程开始的场景中，“运动员需要锻炼，小明不是运动员，所以不需要锻炼”的三段论。

这里的问题在于，普通人即便不是运动员，也需要锻炼来保证身体健康。

这里的大前提和小前提虽然有相关性，但是大前提“运动员需要锻炼”显然有不完全归纳的错误存在，因此就会得出不正确的结论。



综上所述，我们提高思辨能力，就在于务必要搞清楚概念的异同、三段论的前提是否正确等问题。

在确保这些问题无误的情况下，才能确保结论的准确性和正确性。

接下来，就需要小朋友们多多练习，熟练掌握逻辑思辨能力。



好，最后，请小朋友们思考练习一下。

有这样一个推理：我爱妈妈，妈妈爱爸爸，所以爸爸爱我。

请问，这个推理对不对？

为什么？



