35 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十五）偷换概念和命题的思维



小明妈妈去菜市场买菜。

她来到蔬菜摊位，问老板，“今天有没有新鲜的菠菜？”

老板却回答她，“今天有新鲜的藕，要不要称一点？”

妈妈心里想：我问菠菜，这老板却推销他的藕，可真是会做生意啊！



回到家，小明妈妈想在做饭前顺便问一下小明作业的完成情况。

于是她就问小明：“小明啊，你的作业写完了没有？”

没想到，小明却回答道：

“妈妈，我把袜子洗好了，你听到洗衣机的声音了吗？

妈妈，你的衣服是不是还没有洗？”



在刚才的两个场景中，分别都体现了逻辑学的一种思维：偷换命题。

在菜市场，妈妈原来询问老板的是菠菜，但是卖菜的老板并没有正面回答，而是引导妈妈购买藕。

这就是巧妙地偷换命题。

在家里，妈妈的问话小明本应该回答“写完了”或“没写完”，而小明却用了“洗完了袜子”来回答，这很明显违反了同一律，也是在偷换命题。

“偷换命题”是指在谈话过程中，改变了讨论的主要内容，比如用“新鲜的藕”代替“新鲜的菠菜”，用“妈妈洗没洗衣服”代替了“小明写没写作业”。



关于偷换命题，我们再讲一个小故事。

有一次，森林大会开幕了，动物们都来参加了。

不知道怎么回事，斑马竟然和狮子坐到了一起。



狮子瞥了一眼斑马，用一种鄙视的语气对它说：“喂，你身上的花纹让人眼花，你这是故意让我难受的吗？”

斑马大吃一惊，不过它很快明白过来。

自己在马群里有花纹保护，现在落单坐在了狮子身边，真的是非常危险。

于是，斑马灵机一动说道：“尊敬的狮子大人，您说我身上的花纹让您难受，那假如您是我，既没有花纹，又没有马群保护，还坐在了狮子旁边，您觉得我应该怎么做才好呢？”

狮子被突然这样一问，一时半会儿回答不上来。

斑马正好利用狮子愣神的工夫，赶紧换了一个离狮子远远的地方重新坐下。



在这则小故事中，斑马其实就是用了偷换命题的方法。

它并没有正面回答狮子“花纹是不是故意让我难受”的问题，而是用了“如果您是我，您觉得该怎么做好”，这样的反问。

于是，把皮球踢回给了狮子，利用狮子思考的空隙成功地从狮子身边跑开，避免了危险。



现在我们所讲的是，当以一个命题为讨论对象时，讨论者讨论的命题必须是同一个东西，即必须是相同命题。

但是在我们现在生活中，有很多人在讨论事情时会故意违反这一规则，也就是有意偷换命题，以达到诡辩的效果。

这里的“偷换命题”和“偷换概念”间有异曲同工之妙，简单地说，偷换命题是偷换了一句话所要表达的主题内容。



有一只兔子没命地在路上狂奔，突然遇到了一只狼。

狼拦住它说：“你跑那么急干什么？”

兔子着急地说：“他们……他们要逮住我，给我钉掌。”

狼一听笑了：“他们要逮住钉掌的是骆驼，又不是你。”

兔子翻了个白眼说道：“他们要是逮住我钉了掌，你看我还怎么证明自己不是骆驼。” 



这是一则著名苏联作家肖洛霍夫所写的关于兔子和钉掌的故事。

在这则故事中，兔子并不回答狼，自己不是骆驼却跑得那么急的原因，而是说被钉了掌后自己是不是骆驼而百口莫辩。

这也是典型的偷换命题。



偷换命题不仅存在于故事中，在我们的日常生活中也有很多例子。

通常涉及到人们在交流、辩论或决策过程中，人们就会有意或无意地改变原始命题的含义或范围。

 

比如，原始命题是，“健康饮食有助于保持身体健康。

偷换命题后的表述就变成了，“这款减肥产品能让你健康饮食，因此它能让你保持身体健康。”

在这里，商家将“健康饮食”偷换成了“使用减肥产品”，而实际上减肥产品可能并不等同于健康饮食，甚至很可能有害健康。

商家通过偷换命题，以达到掩盖问题而刻意宣传产品的目的。



再比如，原始命题是，“努力工作能够带来事业上的成功。”

偷换命题后的表述就变成了，“长时间加班就是努力工作，因此长时间加班能够带来事业上的成功。”

这里将“努力工作”偷换成了“长时间加班”，而长时间加班很可能会损害员工的身心健康，进而影响工作效率和创造力。

这些都是偷换命题逻辑谬误的现实例子。

当然，还有很多很多，小朋友们可以勤思考，多找一些案例来学习研究。



好，最后，我们再来给出一个案例，来让小朋友们思考一下。

星期天小明去看电影。

在影院包厢的后排，有一对情侣一直在高声谈论，时不时还发出笑声。

小明提醒他们：“大家都在看电影，请你们不要高声讲话，别人都听不到声音了。”

“这你管不着”，他们俩语气蛮横地说道，“这是私人谈话！”



小朋友们，这对情侣说的话是不是偷换命题？

你能找出他们偷换的命题是什么吗？

