36 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十六）类比推理



前不久，阿凡提曾向巴依老爷借了一口锅。

现在阿凡提来还锅。

“巴依老爷，我来还您借给我的锅！”

巴依老爷一看，有点生气：“我借给你的是一口大锅，你怎么还我的是一口小锅啊？”



阿凡提解释道：“老爷您有所不知，这口小锅就是那口大锅生的，我再跟您多借一口锅，下次一块还给您。”

巴依老爷心想，这大锅还能生小锅，真的假的，不管了，反正现在赚了一口小锅！嘻嘻……

“行吧，再借给你一口锅！”



就这样，又过了好多天……

巴依老爷在街上碰巧遇到了阿凡提：“我说阿凡提，这都好几天了，你该把锅还给我了！”

没想到阿凡提却一脸沮丧：“我很抱歉，亲爱的巴依老爷，真是遗憾，呃，那口大锅……它死了！”



“什么？真是胡说八道，锅怎么会死呢！”

“呃，巴依老爷，您忘了？锅会生孩子，当然也会死啦！”



在这则有趣的故事中，阿凡提借大还小，诱导巴依老爷，把锅比作了人。

这在逻辑学中，就是类比逻辑。

只不过，阿凡提运用了不当的类比逻辑。

巴依老爷既然默认了大锅会生小锅，那么就要接受大锅会死的结果。



把锅比作了人，这种类比逻辑我们应该如何理解，并且有效地鉴别真假以及如何使用这种逻辑呢？

我们再来讲个小故事吧！



夜晚的森林里也非常热闹，小动物们正在举行圣诞晚会。

晚会开始了，它们挨个做起了自我介绍。

第一个小动物说：“我是小山羊。”

第二个小动物说：“我是藏羚羊。”

第三个小动物说：“我是小绵羊。”

它们刚介绍完，小兔子跳出来就说：“哦，我知道了，你们三个都是羊！”



接着，第四个小动物迫不急待地跑上来介绍说：“我是波斯猫。”

第五个小动物也接着站起来说：“我是蓝猫。”

第六个小动物慢悠悠地站起来说：“哈哈，大家好，我是大熊猫。”

小兔子开心地大叫道：“我知道了，我知道了，你们三个都是猫！”

大熊猫笑嘻嘻地说：“这次你说错了，我可不是猫哦！”

小兔子挠了挠头说：“它们三个的名字里都有羊，所以它们都是羊；

你们三个的名字里都有猫，为什么你不是猫呢？”

大熊猫回答道：“哈哈，我名字虽然叫大熊猫，但我不是猫，我其实是熊，因为我是熊科动物。”

小兔子点了点头：“啊，原来是这样，我只用名字来推理，犯了类比推理的错误。

看来这个类比推理是不能随便用的。”



类比推理是一种通过比较不同事物之间的相似性来解决问题或进行推理的方法。 

那么我们如何理解这个不同事物之间的相似性呢？

其实说得具体点，类比推理就是根据两个或两类事物对象的部分属性是否相同或相似，从而推出它们的其他属性也相同或相似的推理。

简称“类推”或“类比”。

至于不同事物对象部分属性的相同或相似，这里边涉及到类比的逻辑关系。

大概有五种类比逻辑关系。



1、同一（全同）关系：即同一事物的不同称谓，比如番茄与西红柿、土豆与马铃薯。

2、种属关系：即同一类属下的关系，比如金、银、铜、铁和金属。

3、组成关系：整体和部分的关系，比如房屋与墙壁。

4、近义词与近义词关系：比如多和少、快和慢。

5、对应关系：两个词语之间有对应关系，比如身份证和身份。



错误或不当的类比是可以骗人的，小朋友们有没有发现，就像前面故事中阿凡提哄骗巴依老爷那样。

锅与人的关系并不符合前面介绍的5种类比逻辑关系，所以是错误或不当的类比推理。

错误的类比逻辑关系，得出的必然是错误的类比推理。

小朋友们，如果以后遇到有人说类似的话，你可要注意识别呀！



类比推理在我们的日常生活中无处不在，正确地理解并使用它，有时还可以帮助我们从已知的信息推断出未知的信息。 



比如，我们学习一门新语言。

我们常常会将母语中的语法规则、词汇用法等类比到新语言中。

虽然这可能会导致一些错误，毕竟不同语言之间总有些差异，但是它确实是一个学习模仿的有效起点。



还比如，设计师在创造新产品时，可能会从自然界或其他领域中寻找灵感，进行类比设计。

例如，模仿蝙蝠的回声定位系统设计出了雷达。



又比如，在处理人际关系时，我们可能会根据与某个人的相处经验来类比与其他人的相处方式，当然这多多少少需要根据具体情况进行调整。  



好，理解并牢记住五种类比逻辑关系，将有利于我们更好地厘清类比推理逻辑，并且可以很好地甄别错误类比推理。

小朋友们，最后，让我们一起动动手、动动脑，思考一道逻辑题吧！



请思考，下面列出的四种关系，是不是类比逻辑关系？

如果是，又是什么类比逻辑关系？

A、苹果和水果

B、老师和学生

C、妈妈和母亲

D、儿童和花朵



好，仿照“萝卜和蔬菜”的关系，你能在这四项中找到类似的关系吗？

请说说你选择的理由。

