37 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十七）滑坡谬误



今天晚上爸爸不在家，只有小明和妈妈在家吃晚饭。

小明对妈妈说：“妈妈，我想吃鸡肉！”

妈妈就说了：“哟，今天没买鸡肉，有鸡蛋，你吃鸡蛋吧！”

小明噘了噘嘴，嘀咕道：“鸡蛋又不是鸡肉！人家想吃鸡肉嘛！”



妈妈一听这话，笑着说：“不都一样嘛，鸡蛋能孵出小鸡，所以吃鸡蛋就等于吃鸡肉嘛！”

小明扬起小脸反驳道：“那你把1000块钱还给我！”

妈妈一脸诧异：“我什么时候欠你1000块钱了？”

小明一本正经地说道：“上次我把100块钱放您那里了，如果100块钱拿去做生意的话，小钱能变大钱，就可以变成1000块！”

“嘿，你这小子，赶紧吃饭吧！”



在刚才的场景中，妈妈和小明都利用了同一种逻辑谬误，叫做“滑坡谬误”，即将一件事情发生的“可能性”说成是“必然性”。

比如，鸡蛋变鸡肉，小钱变大钱，似乎必然是这样！



关于“滑坡谬误”，我们接着讲一个很经典的逻辑故事。



英格兰在结束了罗马帝国统治之后，进入了部落联盟的混战时期。

当时英格兰王室的继承人是查理三世。

他英勇善战，拥有一匹毛色纯正、四肢矫健的战马。



有一次，当战争即将来临的时候，查理三世命令手下的士兵尽快牵着他的那匹战马，去寻找铁匠安装马蹄铁。

他的士兵找到铁匠后，用一种居高临下的语气说话。

“嘿，老头儿，快把你们店里最结实的马蹄铁给这匹马钉上！”



铁匠一看是国王的士兵，身穿盔甲，腰间配着长长的大刀，很是害怕，也不敢耽误，急忙按照士兵的要求去做。

铁匠拿出店铺里最结实的马蹄铁，认认真真地在战马的四只马蹄上安装。



但是就在快安好的时候，铁匠突然发现少了一颗钉子，找来找去怎么都找不到，急得满头大汗。

这个时候，士兵等得有些不耐烦了，他大声呵斥道：“喂，老头儿，你在干什么？办点事怎么这么磨蹭！”

铁匠急忙解释：“我很抱歉，不是我想耽误您的时间，实在是里里外外都找遍了，就是找不到那颗铁钉……”

士兵满不在乎地说道：“行了行了，少一颗铁钉也没啥大事。”

于是，便牵着战马回去了。



不久之后，战争爆发了。

查理三世在打仗的时候，信心满满地冲到了军队的最前面。

可是就在即将夺取胜利的关键时刻，因为少了一颗铁钉，查理三世战马的铁掌突然松了。

受到惊吓的战马高高地扬起两只前蹄，慌乱之中，骑在马背上的查理三世被战马狠狠地摔在了地上。

敌军将领看到这千载难逢的机会，乘势就把查理三世抓了起来。

查理三世的军队也因失去了指挥而大败而归。



由此，后世流传着这样一首民谣：

少了一个铁钉，掉了一只马掌；

掉了一只马掌，失了一匹战马；

失了一匹战马，丢了一个国王；

丢了一个国王，输了一场战争；

输了一场战争，亡了一个国家。



这首民谣非常生动形象地描述了“滑坡谬误”，也称“滑滑梯谬误”，意思是像滑滑梯一样，从一个台阶滑到另一个台阶，再从另一个台阶滑到下一个台阶……

从单个的逻辑推理过程来看，我们容易被误导，推理结论看似是对的，但经过多次推理后，推理结果离真相越来越远，结果就变成了谬误。



滑坡谬误的典型形式是：如果发生A，就会发生B，然后发生C，接着发生D……最后发生Z。

比如：有人说，种下了小树就能长成大树，种下了大树就能长成森林里最高大的树，长成了森林里最高大的树就会……

即由A推出B，B推出C、C推出D……

因果关系就像一个个“坡”，从A推出Z的过程就像滑坡，而实际上，每个“坡”的因果关系各不相同。

把小树种在泥土里，每天给它施肥、浇水、拔草，如果一切顺利，没有任何天灾人祸，那么这棵小树就有可能成长为一棵大树。

如果这棵树遭受到毁灭性的破坏，例如，被人连根拔起，或是遇到干旱的天气，那么，这棵小树就不可能长成大树。

也就是说，你种下一棵小树，即使你做到了施肥、浇水、拔草等这些基础的养护工作，这棵小树也不一定就会长成大树。

当然，如果有充足的证据证明，每个“坡”的前因后果都是合理的，则不构成滑坡谬误。



好，我们来简单地总结一下。

“滑坡谬误”是指不合理地使用连串的因果关系，将“可能性”转化为“必然性”，以达到某种意欲之结论。

这种谬误在于，它假设了一个事件或行为的发生，必然会导致一系列后续的不良后果，但这些后果之间的因果关系并未得到充分的证据支持。 



对于“滑坡谬误”，我们需要记住它的典型特征。

1、连串的因果关系：滑坡谬误通常涉及一连串的因果关系，这些关系被错误地视为必然发生。

2、缺乏证据支持：这些连串的因果关系往往缺乏充分的证据支持，只是基于一种假设或推测。

3、不合理的结论：由于上述两个特征，滑坡谬误往往导致不合理的结论，这些结论可能过于极端或缺乏逻辑性。





小朋友们，试试和妈妈一起编出一个滑坡谬误的例子吧。















