38 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（三十八）从太极阴阳图中看出东方智慧



太阳：人们需要我。

月亮：不对，人们需要我。



为了验证谁说的对，两人打了个赌。

太阳一直照耀大地，结果大地花草干枯，河水蒸发，人们抱怨不已。



月亮：看吧，你的本事不如我。

太阳不出来，月亮一直挂在天空，人们无法正常劳作，看不清东西，于是抱怨月亮。

真是的，月亮没有太阳亮。



神：你们都很重要，人们既需要太阳，也需要月亮，缺少任何一个都不行。

于是太阳和月亮握手言和，世界又恢复了美好。

太阳：以后我白天当班。

月亮：那我晚上再出来！



孤阴不长，独阳不生，阴阳需要调和，世界才和谐。

辩证地看待事物是中国人一直在使用的逻辑思维方式。



印度有一位很有智慧的大臣。

有一次国王不小心受了伤，拇指断了一截。

国王为此忧心忡忡，担心影响到国运，众大臣也议论纷纭，只有这位智慧的大臣说：

这未必是一件坏事。



国王听后很生气，认为是大臣有意嘲弄他，便叫侍卫把大臣关进大牢。

国王对关在牢里的大臣说：

现在你被关在里面，失去了自由，好不好？

大臣依旧回答说，好！

国王气坏了，怒声道：你要是觉得好，就一直待在里面别出来。



这了几天，国王独自一人外出打猎不小心迷了路，误入到食人族的领地。

食人族把国王绑在一根很粗的木棍上，脚下堆满了柴火。

正准备点火把他烤了吃时，食人族的族长忽然发现，国王的拇指断掉了一截，

于是叹了口气，把国王放了。

因为他们认为不完整的“动物”是不祥的，不能吃。



捡回一条命的国王立刻逃回皇宫，对大臣诉说了整件事的经过，

大臣说：尊敬的国王陛下，您因为拇指断了一截保住了性命，您认为我当时说的“好”对吗？

国王后悔不已，立刻把大臣放了出来。



辩证思维是我们中国老祖宗一直都非常擅长使用的逻辑思维方式，中医也是在此基础理论上产生的，如心肺属阳，肝肾属阴，西瓜是凉性食物，辣椒是热性食物。

吃多了凉性的食物容易拉肚子，吃多了热性的食物容易上火。

成语“祸福相依”所蕴含的哲学思想也是东方辩证思维的一种体现，意思是祸福是相辅相成的。

世界上没有绝对的好事，也没有绝对的坏事，而且祸福有时能相互转换。

如故事中国王的拇指断了一截，这本来是一件坏事，但这件“坏事”却保住了他的性命，坏事变成了好事。



而且中国人认为世界是平衡的，是守恒的，任何事都不应过度，过度就会带来灾难。

老祖宗有句俗语叫“三思而后行”，出自《论语·公冶长》。

在企业管理界曾流行过一句话，叫作”先开枪，后瞄准“，据说最早是由惠普公司提出来的。

这两种观点谁更正确呢？



东方的辩证思维讲究的是你中有我，我中有你，任何事物都有其对的地方，也有其不对的地方，视角更加包容多元。

当我们有足够的时间准备时，三思而后行可能是一种好的选择，但当我们没有足够时间去判断情况时，先开枪后瞄准也不失为一种智慧的灵机决断。



对人类而言，东西方的思维方式各有其优点，不要用其中一种思维方式去否定另一种思维方式，两者兼顾，用在最恰当的地方对我们更有益。

比如，一般而言，东方的辩证思维在情感、人际关系、国际关系、人类社会学领域更占优势。

在法律、自然科学领域，用西方的逻辑思维方式很多时候会更适合。



最近班上很多同学感冒，小明和小杰走在路上针对这一话题进行讨论。

小明说：感冒让人身体难受，一点都不好。

小杰说：感冒虽然让人身体难受，但也能提醒我们注意保护身体，保持健康，这件事没有绝对的好坏。

你赞同小明和小杰谁的观点呢？







