42 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（四十二）强者弱者逻辑



美丽的大海里，海豹、海龟和鱼儿们在玩耍。

章鱼：小朋友，请问海带广场怎么走啊？

小海豹和小海龟：叔叔，路口左拐两次再右拐一次就到了。



哎哟，都给我绕晕了，你们能带我去吗？

我给你们买冰激凌吃。



小海豹和小海龟：我们要助人为乐，不过妈妈说不能跟陌生人走。

对，妈妈还说不能吃陌生人给的东西。



章鱼：小朋友，我不是坏人，我是在向你们问路。

你们把我带到那儿就行了。

小海豹：这位叔叔看上去不像坏人啊，我们带他去吧。

小海龟：小海豹，我走路太慢了，我就不去了。



走到阴暗的角落，章鱼突然将小海豹抓起来。

小海豹被带到一个很小的房子里，这里又脏又臭。

小海豹：我是被章鱼骗来的。

小海星和小海蟹：我们也是。



小海豹想：看来大家都是被他骗过来的！

我得想办法逃出去。

小海豹说：我去表演节目，明天就可以帮你赚更多钱。

章鱼：你真识相！不过我会派人看着你的，别给我耍心眼。



小鱼们：我们爱看小海豹表演节目！

太精彩了！



鱼群里面，一只鲨鱼警察正巧在巡逻。

小海豹发现警察经过，立刻冲了过去。

鲨鱼警察：发生什么事情了？

小海豹：警察叔叔，快救救我们吧！



后来，鲨鱼警察把坏蛋章鱼抓起来了，小海豹、小海星和小海蟹都得救了！

小朋友们要先保护好自己，才能去帮助别人。

遇到陌生人向你求助时，可以让他去找警察帮忙。



智猪的故事

猪舍里有两头猪，一头大猪和一头小猪。

大猪身强体壮还特别能吃，小猪瘦瘦小小的，食量只有大猪的四分之一。

他们居住在猪舍里有一个食槽，两头猪想要吃到食物，就要有一头猪去压一下取食杆，放点食物下来才能吃到。

放一次只够大猪吃半饱，大猪每天都让小猪先去按取食杆，而他呢就等着先吃。

可是等小猪回来时，食物已经快被大猪吃完了，所以小猪从来都吃不饱。

小猪特别不开心。



这不，大猪又在指挥小猪去按取食杆了，但是小猪这次说什么都不去了。

小猪说：每次都是我去按取食杆，我回来时你都快把食物吃完了。

我只能吃到一点点，这次你去按吧，我没力气了，等我吃饱了再帮你按。

大猪不想去，可是不去它就吃不到食物了。

大猪没办法，只好去按取食杆让小猪先吃饱。



故事中的小猪一开始不懂得保护自己，结果天天饿肚子。

饿了几天后才想出办法保护自己，维护了自己的利益。

所以遇到比自己更强的人，弱者可以动脑筋想办法，找到强者的弱点，让强者愿意提供更多的帮助，这就是一个聪明逻辑。

结合强者和弱者的特点，抓住优势资源，有效地运用使用逻辑，就可以通过良好的合作达成更有利于自己的结果。



弱者和强者相处的逻辑，属于一种博弈逻辑。

博弈逻辑：日常生活中的打牌、下棋、猜谜以及各种体育比赛都是不同种类、不同形式的游戏。

很多游戏都有一个共同的特点，也就是策略在其中起着很大的作用，游戏里的策略就叫作“博弈逻辑”。

小朋友们在遇到陌生人求助时，千万不要轻易答应他们。

因为你们的判断力还不够，保护自己的能力也不足，帮助他们就会冒很大的风险！

如果来求助的是大人，他们本来就比你强大，自己却解决不了，反而让你来帮忙，这就不太符合逻辑了。



所以越是弱者，越需要学会各种各样保护自己的方法，学会防范别人对自己的伤害。

特别是对陌生人，多一点防范会更安全。

有时候和自己的朋友之间也要注意防范。

弱者就应该把保护自己当作重点！



那么，保护自己的逻辑是什么呢？

比如，你的身体你做主，没有你的同意，任何人都不能随便观看、触碰，特别是短裤背心覆盖的部位。

如果有人这么做，第一要拒绝，第二要尽快告诉爸爸妈妈。



小朋友们在面对比自己强大的人时，可以多想想怎么样找到恰当的强者和弱者博弈的逻辑，来保护好自己。

学会逻辑学真的很有用！



如果放学的路上，遇到一个叔叔向你问路，并且请你给他带路，小朋友你要不要帮这个忙？







