43 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（四十三）在家庭关系中，运用什么逻辑才能构建和谐的生态环境



妈妈做饭时，小明常常帮忙洗菜。



周末妈妈上街买菜，小明就和爸爸一起打扫卫生！

小明想：过一会儿就有香喷喷的饭菜了。



每天小明写作业时，爸爸总是帮忙解答和检查，妈妈会端来洗好的水果。

小明一家为什么幸福？

因为他们在家庭内部采用的都是合作逻辑，在需要共同协作时，就要用合作逻辑。

什么时候不适用合作逻辑呢？

请看接下来的小故事。



狼：小羊，我的脚受伤了，你能搀扶我回家吗？

小羊：可以狼先生。

狼：小羊，我家到了，但是我现在肚子好饿，我想吃了你，帮个忙！

小羊：啊，救命！



小明：狼好可恶，小羊真可怜！

妈妈，为什么小羊好心没好报？

因为……

遇到狼，首要是保护好自己，别轻易听信它的话！

帮助别人的前提，首要是确保自身安全，不能轻易听信别人的话。

要帮助别人，就要先保护好自己，这时就不适合采用合作逻辑了。



老虎学艺

传说在很久很久以前，老虎还不是森林之王。

它那时很笨拙，没有什么本领，别的动物根本就不怕它。



为了增长本领，老虎跑到身手敏捷的小花猫那里，拜猫为师，学习各种本领。

收了老虎这个徒弟，猫很热情地教它如何滚、扑、撕、咬、跳等各种技巧。

老虎虽然开始时笨手笨脚，后来越学越快，把猫教给它的本领都学会了。

正当猫打算把所有的本领一股脑儿都教给老虎时，发现老虎身上还是有改不了的凶残本性。

于是，猫就留了一手，没有教老虎如何爬树。

果不其然，当老虎觉得自己已经把猫的本领学完的时候，竟然忘恩负义，趁着猫不备，猛扑上去，想一口把猫吃掉。

不过，小花猫在老虎就要咬到自己的那一刻，轻巧地跳到了旁边的树上，并爬到树梢。

老虎在树下面干着急，拿小花猫没办法。



当然，传说归传说，其实老虎和猫科动物中的豹子、美洲豹一样也会爬树，只不过身体较重，爬树能力不如体型较小的豹子。



在这个故事里面，小花猫教老虎本领的时候，采取的是合作逻辑。

当发现老虎凶残时，没有教给老虎爬树的本领，这采用的又是非合作逻辑。

正是因为小花猫能根据情况，灵活地从合作逻辑换成非合作逻辑，才逢凶化吉保护了自己。



小朋友们经常会和父母因为一些问题发生争执，小朋友们之间互相也会有争执。

生活中把解决这种问题的办法叫作“博弈的逻辑”。

博弈逻辑分成合作的博弈和非合作的博弈。



我们今天和一个小朋友发生争执了，首先要搞清楚这个争执背后，我们要用什么逻辑，这个其实就是博弈逻辑。

如果我们发生争执的最终目的是为了合作，用的就是合作逻辑。

如果我们发生争执的最终结果可能是不合作，就属于非合作逻辑。



在家庭内部需要采用合作逻辑，比如妈妈想让小明去倒垃圾，小明只顾着玩，不想去，这时就有了分歧。

如果采用不使用逻辑，妈妈决定不再做饭，不再送小明去学校。

小明也决定不去学校，不做任何家务了。

这样长期进行下去，家庭就没法维系了。

所以采用合作逻辑，小明可以和妈妈商量出都能接受的办法，比如稍晚一会儿再去倒垃圾，这样即便出现了分歧，也不会影响家庭的和睦。



如果是放学的时候遇到陌生的大人来求助，这时就不能采用合作逻辑了。

因为帮助别人，首先要保证自己的安全。

并且，对于能力比小朋友更强的大人来说，更应该求助其他大人或者警察。

所以这时小朋友就要采用非合作逻辑了。

比如，可以不予理睬，或者建议他找警察帮忙。



小朋友可能容易忽视，大人无论在身体上、力气上，还是思考能力上、人生经验上，都更强大。

如果大人想要伤害你，或者欺骗你的话，很容易达到目的。



在我们家庭内部，正确的逻辑就是合作逻辑。

在家里父母不能用不合作的逻辑去威胁孩子。

比如我们不能跟孩子说明天不送他去学校了，因为这是父母必须承担的家庭义务，不能拿这些来威胁孩子。

拿这些去威胁孩子，就等于是走向了不合作逻辑。



同样，孩子也不能拒绝做作业，因为这是孩子的义务，也不能拒绝学习，这也是孩子的义务，孩子不能拿不合作逻辑去威胁父母。

在家庭里必须用合作逻辑来处理问题，这样家庭就会更加和谐幸福。



总结起来：在家庭里面还有以下四个方面的逻辑：

第一个逻辑，父母对孩子是无私奉献的，所以孩子会受到父母无私的照顾。

父母的奉献并不需要孩子去偿还，不是需要去交换的。



第二个逻辑，社会赋予了父母作为监护人的责任。

因为孩子不仅是家庭的，也是社会的，所以父母有法律上的义务和责任，来管理孩子的安全、教育和衣食住行，一直到18岁。

父母必须要照料自己的孩子，不负责不行，不照料是违法的行为，会受到法律制裁。



第三个逻辑，社会也赋予了学校对儿童的教育责任。

义务教育法规定，每个孩子都得到学校接受教育。

所以孩子必须要完成义务教育，家长也必须让孩子到学校接受教育。



第四个逻辑，虽然家长必须要给孩子提供必要的衣食住行、安全保障，但这并不意味着父母所的一切都是孩子的。

父母拥有的房子、财产，他们所拥有的一切，这是属于他们自己的东西。

孩子长大之后，他们可以赠与孩子，也可以赠与其他人，还可以捐给国家，这是由他们来支配的。



小朋友，请你想一想，在生活中哪些地方我们会首选使用不合作逻辑，哪些方面会首选使用合作逻辑呢？



