44 浥尘社团独家密训课程：孩子成长必备之逻辑课（四十四）三个文明（农耕文明、游牧文明、海洋文明）的经营逻辑



小明：爸爸，我们为什么要买房子呢？

外教老师说他在英国都是租房子的。



爸爸：这个得从不同国家的民族文化说起了。

世界上有三种文明：农耕文明、游牧文明、海洋文明。



中国是农耕文明的代表。

农民通过播种后的辛勤劳作，期待另一个季节的收获。

因为离不开耕作的土地，他们更注重彼此间的长期合作。



农耕文明，擅长农业耕作，对土地更有强烈的依附情感。

如果不是因为战争或灾害的原因，很少随意迁徙。



游牧文明：比如中国长城以北的游牧民族。

他们宝藏迁徙，很少长期固定居住，更考虑短期利益。



因为草原的环境只适合畜牧业，而一些无法生产的生活必需品，只能够通过外部交换或掠夺获取。

一些海上发迹的民族，他们的国家土地不肥沃，无法通过农耕生存，经常坐着船四处飘荡，所以他们对土地和房子的依附情感就没有我们那么强烈了。



因为与人都是短期接触，所以海洋文明讲究短期得利，具有更强烈的攻击性和侵略性。

每一个文明都有它背后的生存哲学，中国人属于农耕文明，对房子、土地有历史性的传统。

西方人租房过一辈子，也有安全感。

我们不行，我们喜欢土地。



小王开了一家烤串店。

虽然味道很好，可生意一直不太好。

他想了很多办法，生意还是没好转。

后来一位营销高手给他出了个主意：打免费牌！

结果小店很快就火起来了，而且利润一下子翻了好几倍！

这是什么原因呢？



原来他打出的“免费吃烤串”的牌子下面还有要求，如果在5分钟之内吃完50串就免费！

试想一下，人们看到“免费吃烤串”，就会被免费的优惠吸引过来。

再看到小字的说明，又会激起人们争强好胜的心理，于是纷纷踊跃尝试。



那些本来是看热闹的人，为了证明一下自己的实力，也会纷纷尝试。

实际上很少有人能达到要求，不过人们在这里既吃了烤串，又开心地娱乐了一把，所以小王的烤串店出了名，人气也越来越旺，天天顾客盈门，赚了很多钱。



任何事情的背后都有一套逻辑，只要分析清楚对应的逻辑，就能看懂这件事情到底是怎么回事。

做生意也有很多有意思的逻辑。

比如说远古的时候，人和人之间交换逻辑就是，我有一斤盐，你有一只羊，我想要羊，你想要盐，就拿羊和盐来互相交换。

这就是一个以实物交换实物的过程，后来就演变成了用货币来买。



你有一只羊，我有等值的货币，用等值的货币，就可以换羊。

人们就这样买卖东西。

再比如开饭馆，饭馆明码标价一碗面10元，所以你给饭馆10块钱，饭馆就卖给你一碗面，这就是按照彼此都认可的价值进行的等价交换，所以在经济学里面最基本的，就是等价交换的逻辑。



聪明的商家会把这个交换逻辑运用得更好，我们常见的一些优惠活动和套餐，就是通过打折来吸引顾客，促使顾客更多消费。

只要消费总量越多，商家肯定有更多的盈利。

那么作为消费者，就需要注意，购物的时候运用正确的购物逻辑。

如果必要的商品，通过优惠活动，就很实惠。

如果购买了不必要的商品，就变成了过度消费和浪费。



在实际生活中，是不是只有通过货币来交换实物的交换逻辑呢？

显然，还有多种形式的交换逻辑，包括货币、非货币和实物、非实物之间的交换。

并且，任何的交换逻辑最终都会围绕着尽量等值的原则来实现。



比如，我们更喜欢去那些服务态度好，让我们心情愉快的地方消费，即便那里的商品价格更贵，人们也觉得愿意，因为心情好也是一种价值。

人们为了这种价值，愿意付出更多的货币。

当然，如果商品的价格太高变成了天价，那就只有土豪愿意去消费了。



小朋友，你肯定喜欢看电视吧！

小明老师在电视台录节目时发现，拍一个电视节目需要投入许多人力物力财务。

可能一个节目就需要花费成百上千万元。

但这么高成本的节目却免费提供给我们看，这里面包含着什么逻辑呢？



生活中还有很多关于消费的逻辑，就像很多销售食品的公司，会花大价钱请明星做广告。

有些饮料，既有大瓶装的，也有小瓶装的，同样的容量来看，大瓶装的更实惠，这些现象背后的逻辑是什么？

另外，我们需要的橡皮、铅笔、食品，大一点的商品还有电脑、汽车、房产……

我们都可以想一想，每一种商品都是在卖这个商品本身吗？

有没有什么商品其实不仅仅是在卖商品本身，而是还有附加值。

这些消费背后都蕴含了什么逻辑？

经常这样思考，就能把经济学背后的逻辑搞懂了！













