孩子使用手机的正确姿势，全都在这儿了！



还在刷短视频吗？

没错，说你呢，还不快来看看孩子使用手机的问题。



如何能让孩子正确使用手机，而又不会让他沉迷于手机，可以说这是以前、现在以及未来家长们最担心、最头疼的大事，没有之一！

当我们看到网上那些因沉迷手机的孩子几乎可以预见的颓废后半生，除了扼腕痛惜、无可奈何之外，似乎也做不了什么。

其实孩子真要是沉迷了，那相当于疾病晚期，虽说还有的救，但毕竟难度太大，挽回的可能也非常小。

于是乎我们都非常明白一个道理，此类事情应防范于未然，早期遏制总比晚期到时候后悔更要紧，也更容易做得到。

然而说得容易做起来难啊！

到底有没有一套行之有效的方法，既可以做到让孩子合理使用手机，又不至于会让孩子迷恋上手机呢？



要回答这个问题，我们需要有一个比较清晰正确的认识。

有两点。

第一点，我们要知道，手机是这个时代的必然产物，手机就是这个时代的标志物。

你甭管做什么，都离不开手机。

它是这个时代用来将人与人紧密联结起来的工具和手段。

不用手机的孩子，等同于与这个世界切断了联系，这是不可能做到的。

就算是老年人，也必须接受这个时代的要求，主动去学习如何使用手机。

所以说，对于孩子们，是不可能不让他们用手机的。



第二点，为什么手机会让人沉迷，要知道问题的原因。

手机，不管是游戏也好，还是短视频也罢，还是其他的什么东西，它也是这个时代发展出来的必然产物。

也就是说，我们一定要知道，这个时代比以往任何时代科技都要先进，但同时也比以往任何时代灌输给人们的垃圾信息要多得多。

我们的大脑每天都充斥着大量无用的信息，我们在对待这些几乎99%都是垃圾信息的时候，其实是茫然无措的，就更不用说是孩子们了。

因此，我们唯一能做的，只能是积极主动地、不断地学习和提高自身的认知水平，才能有效过滤这些垃圾信息。

这需要独立思考的头脑，显然目前大量刷题式的学习根本就是有害而无益。

因此，想要不让孩子们沉迷手机，唯有主动提高孩子们对使用手机的正确认知才行，而不是想当然地在网上找几个专家，列几条规则就一切能搞定的！



总结一下前面说的两点，一个是孩子还是要让他学习使用手机的，一个是明白要让孩子学会什么时候用，怎么用等等的正确认识。

好了，有了以上两点做基础，接下来我们就可以简单总结一些在一定范围内可适用的规则了。

我简单说几点，你可以参考调整使用。



一般来说，孩子在12岁左右会更大程度上受到家庭以外环境的影响。

因此在这个年龄之前，应尽量减少或在有监督的情况下让孩子合理使用手机。

没有说一定哈，如果家里孩子比较懂事，可以将年龄提前一些也没关系。

切记，我们主要做的工作，只是引导孩子们正确使用手机，而不是不让他用，禁止他用，那样做只会适得其反。



好，具体怎么告诉孩子，手机应该如何正确使用呢？

首先，父母给孩子买手机，应该告诉孩子，这部手机是借给他的，花了多少钱，目的是为了孩子学习进步用的，要按约定好的规则合理使用手机，否则爸爸妈妈有权力暂停使用，情况严重的甚至可以收回。



其次，手机是爸爸妈妈借给你用来联系家人的工具。

因为你还没有懂得这个工具的危险性，所以必须要让爸爸妈妈随时知道手机的使用情况。

比如，手机密码、APP账号，接听电话，收到的信息等等，以及其他使用情况。

不过爸爸妈妈务必要保证，不会滥用查看权力，只是帮助纠正孩子使用上的不规范行为。

爸爸妈妈应该说到做到，不要有任何控制孩子的心理。



再次，可以规定手机使用的时间范围。

比如平时周一到周五的晚上几点到几点，或周末的什么时候可以正常使用。

晚上睡觉前要按时关机，确保正常睡眠休息。

如果孩子比较自觉，也可以不那么严格规定时间，家长应该大胆一些，让孩子自行管理。



再三，手机使用上的一些具体注意事项。

有些小细节方面需要注意的，家长可以和孩子们经常时不时地聊一聊。

比如手机的携带和保管，有些学校是不让带手机的。

还有手机发生故障或丢失，应该及时和爸爸妈妈说明，了解一些如何保养及维修的知识。

等等诸如此类问题，这些就不仅仅是手机本身的问题了，也是培养孩子的沟通处事能力。

孩子愿意和父母说这些，父母也就可以不用担心孩子在使用手机上的问题。



再四，切记手机就是一个工具，它很可能是一个恶魔。

告诉孩子，不可做工具的奴隶，而是要做工具的主人。

不用手机做坏事，比如发送骗人的、或故意伤害别人的信息。

不用手机观看黄赌毒等涉嫌违法违规的内容。

手机是这个时代最方便的工具，千万不要让它变成伤害我们自己的凶器。

要利用好手机的相机功能、音乐功能和资料搜索功能，将它变成我们手中披荆斩棘的强大武器，来找到有利于我们成长真正需要的知识和信息。



最后，一定一定要告诫孩子，手机并不是一切，这个世界上美好而有趣的东西实在是太多了。

当然说归说，但你心里一定要知道，单纯说教是没有任何作用的。

在之前的视频中，我也反复强调过，孩子的自觉性、内驱力，从来都是自主产生的，从来都不是家长老师几句说教就能办到的。

因此，增加孩子们的自然活动时间，让孩子回归天性，既可以增长脑力、体力，又可以培养孩子更多的兴趣点，而不至于只沉迷于手机，可谓是一举多得的大好事。

只要做到让孩子在自然活动中找到快乐，手机的“快乐”自然而然，也就不那么吸引人了。

