SSD模拟机械硬盘音效

副标题：

英文：

关键字：





“咔咔咔！怎么回事？！道具组，道具组......”

导演突然对道具组的工作人员发飙，本来可以一次完成的戏在当晚也只能草草收场。

刚来道具组的小刘后来才知道，原来导演是因为一台没有发出机械硬盘声音的道具电脑而发火。

如今都2055年了，上哪整这50年前的老物件啊！

小刘不由得感叹，但没想到这倒霉的差事却落到了自己的头上，果然是新人不好当啊！



其实这小刘同志还是挺机灵的，他遇到此种难题，第一个想到了我。

嗯，不知道以后其他好事会不会找到我呢，总之他认定了我肯定能帮他摆平此事。

我向他表示，这种老古董只能去博物馆碰碰运气，我这儿又不是废品收购站，实在是爱莫能助。

而小刘说导演已经放话，明天一早就要重拍那场戏。

此时的他已经急得火烧眉毛，恨不得给我跪下，他当即承诺事成之后可以向我最大限度地表示表示，当然是在合法合理范围内哈。



我捻一下小胡子，意识到事态比我想象的严重，而我又是一个重情重义、视金钱为粪土看淡一切利益的人。

最后我就对这小子说，那我只能说试一试，一切就看你的运气了。



### 最初的想法

如果让我去找一台50年前的老破旧电脑，那我还不如去登天，你说对吧？

至少我可以很快买到当晚的机票。

然而我已经答应了人家的请求，那我现在要做的事肯定不是去买机票。

现在的问题是，既不能买机票，又找不到所谓的老古董电脑，那我应该怎么办呢？

有了，搞个假的！



不就是老旧电脑的硬盘音效嘛，我做个模拟的不就成了？

50年前的电脑使用的是机械硬盘，想必现在上岁数的小伙伴们在年轻的时候应该都有过接触吧。

每当开机或加载游戏时，那是相当牛叉、相当给力，能咔咔老半天。

那个时候我们就可以利用这老半天的时间上个厕所、吃口零食、抽根华子、女孩子还可以补个妆啥的，总之挺怀念的。

后来就不行了，发展倒退了，`SSD` 出现了，把大把的时间给整没了。

开机一下子就好了，游戏一下子就加载完毕了，你不得不被迫开始工作或游戏，连犹豫发呆的功夫都被无情地剥夺了！

于是接下来的数十年里，人们生活得越来越没有情趣...不是...那个生趣。

好了，现在人们开始怀旧了，有导演开始拍50年前的场景戏了，发现现在的电脑一点声音都没有，安安静静的，这有什么意思嘛！

所以说，一定要珍惜你眼前的一切啊，老年小伙伴们，即使是眼前的不如意！



话又说回来，现在不是发牢骚的时候啊，这模拟效果怎么做呢？



### 收集音效

很明显，想要表达音效，首先我们就要有音效文件。

现在网络上有很多提供声音效果的网站，但国内很多要么音效质量一般，品种也不多，要么需要付费。

我找到一个国外的网站，还是挺不错的。

> https://www.soundsnap.com/



在其中我选择了两个音效，分别将它们设定并匹配为“读取”和“写入”两种模式。

有了音效文件，我们只要将其播放出来就行了，这个简单。

（音效文件已打包，文末下载）



### 硬盘读写模拟

有了音效播放功能，那什么时候播放呢？

还用说吗，自然是硬盘有读写动作的时候了，总不能程序启动后一直咔咔作响吧。

好了，那么问题就可以简化成，我怎么才能判断硬盘在读写呢？



说实话，老的物件不好找，但有些老的代码多多少少还是能刨到的。

再加上国外有很多老外也有分享上古代码的爱好，总之被我找到了一段可用于识别硬盘读写操作的 `VB` 陈旧代码。

有了硬盘读写动作的判断，那么接下来我们只要通过识别它的变化就可以知道硬盘读了多久和写了多久。



比如我使用了读写计数 `ReadCount` 和 `WriteCount` 。

这两个参数是不断增长的，当这两个参数发生变化，通过判断前后变化的差值就可以控制音频播放的长短节奏了。

在模拟的过程中可以随时切换读写模式。

图a02





### 灯光效果来一个

不知道上了年纪的小伙伴们有没有注意过一桩离奇的事情。

数十年前的机械硬盘可能由于读写速度慢，为了避免人们产生焦虑情绪，厂家就给电脑加装了一个 `LED` 灯。

只要这个小灯在闪烁，那么我们就可以知道硬盘正在努力工作，至少系统还没有死机，于是就可以放宽心先干点别的啥了。

可后来我们也知道，与之前相比不仅没有了见缝插针搞小动作的乐趣，而且那个小灯灯也不知道从啥时候起就悄无声息地被迫退休了。

不信你找找看，你的硬盘指示灯可还安在？



好吧，好人做到底，送佛送到西，除了音效，我再给你加点特效：硬盘指示灯。



说到硬盘指示灯的模拟，其原理也不复杂，我是参考早期模拟网络通讯程序的做法。

找一找现在键盘上如今还健在的指示灯，比如数字小键盘的 `NumLock` 键，或者 `ScrollLock` 键，另外还有大小写切换键 `CapsLock` 键。

如果你发现你的键盘上可能用的指示灯几乎没剩啥了，那么我对你说，上帝保佑你！

好了，就像下图那样，你随时可以切换所需按键来达到硬盘指示灯闪烁的效果。

图a01



### 打包下载

本模拟程序需要 `Windows Media Player` 支持，在 `Windows 10` 下测试通过。

图a03



**网管小贾的SSD模拟机械硬盘音效程序.7z(1.61M)**

下载链接：





### 写在最后

正如预想的那样，我花了几个小时将这个模拟小程序做了出来。

在程序开启后，如果有硬盘的读写操作，程序就会发出机械硬盘那样的读写咔咔声，并且模拟指示灯会同步闪烁。

时间紧任务重，还好音频文件及代码都很幸运地收集到了，最终差不多也达到了预期的效果。



后来我将程序发给小刘同学，组内试用后感觉效果OK，就这样完美解决问题。

事后小刘同学对我是感激涕零，郑重表示以后但凡和老古董有关的事一定先想到我、找我帮忙。

我说谢谢你这么照顾我，你说好的表示表示呢？

小刘同学是真不含糊，说直接给钱太俗，他一时走不开，要不让我去他们剧组那边。

影视基地大餐随便你点，不过要24小时核酸，明天过期。

我一看表，TM都快11点60了......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc





