谷歌翻译突然不灵？别急，你可以试试这个方法

副标题：谷歌翻译突然不灵？别急，你可以试试这个方法

英文：google-translate-suddenly-fails-dont-worry-you-can-try-this-method

关键字：google,translate,谷歌,翻译,online,在线,hosts,ip



我的租户小杜是一位典型的躺平青年，一滩烂泥却有个穿越梦想。

总是收不到房租的我为了帮助小杜同学尽早走出失落和迷茫，我爽快地答应他可以将他传送到古代，圆了他一场穿越梦。



明万历十年九月的某一天，京城难翔书院突然空降了一位青年才俊。

这位小青年就是我们的小杜同学，初入书院即任掌书一职，专门搞起翻译外文的活儿。

“哥，我以前就是做翻译的，干得都快吐了，你还让我干这个？”

“你傻啊，你不会用谷歌翻译？那时候也没那么多资料让你996，放心大胆地干吧！”

在此之前，我早就建议他带上电脑，利用了穿越系统的漏洞，将谷歌翻译活学活用，功能发挥到极致，玩也要玩出新高度啊！

图01



的确，后来这小子玩得还不错，渐渐地这样的日子过了有一段时间。

忽然前两天小杜同学发我一堆消息，抱怨谷歌翻译突然不能用了，让我赶紧处理一下。

我心想，我这些设备不要钱的啊，系统不要钱的啊，你小子现在玩爽了也不知道回来一趟，现在倒好，还埋怨上我了。

没办法，帮人帮到底，送佛送到西，谁让我是个视金钱为粪土、热心助人的活雷锋呢！



我给他回消息，告诉他在10月5号那天向院里请假，回来后我会帮他处理。

这小子二话没说，嗖地回来了！



回来就好！

赶紧的，我告诉你怎么处理，你以后最好能够自己搞定。

小杜同学显得有点焦躁，说是帮我整好就行，着急回去。

我一把拽住他，告诉他放心，你有十天的带薪假期，回去也不会有人发现你消失了！

得了，我们先说说谷歌翻译失效的问题吧！



嗯，言归正传，为啥这好端端的翻译工具它就不灵了呢？

其实很简单，谷歌关闭了某些翻译服务系统，翻译工具访问服务失效，因此就不灵了。

你看，有人在前几天就提出了问题。

图02



有人提问，那么就有人回答。

有网友就给出主意了，有两个链接，你们能不能正常访问啊？

图03



但很可惜，还是不灵，都已失效。

再仔细看这两个并不算太陌生的网址，我相信各位小伙伴肯定会留下悲伤的泪水。

是的，这他喵就是现在被屏蔽的网址啊！



好了，还好我国人才辈出，早就识破了系统的小伎俩，很好地利用了现有的优势（漏洞）。

> https://bookfere.com/post/1020.html



其实说穿了就是让翻译网址换个可正常访问的 `IP` 地址，通常最简单的方法就是修改 `Hosts` 文件。

虽然是个不是办法的办法，但好在简单可行，人人易上手啊！

好了，下面我就将精华部分梳理如下。



依次点击 `开始` 菜单 > `Windows 附件` > `记事本` 。

右键点击 `记事本` ，选择 `以管理员身份运行(A)` 。

图04



依次点击左上角菜单的 `文件(F)` > `打开(O)...` ，找到并进入以下路径目录。

```
C:\Windows\System32\drivers\etc
```



按下图，将过滤器切换为 `所有文件(*.*)` ，就可以看到 `hosts` 文件，别犹豫，赶紧将它打开。

图05



默认未修改的 `hosts` 文件内可能会有以下代码。

```
127.0.0.1 localhost
::1 localhost
```



我们只需在后面追加如下任意一行即可（只要一行）。

```
180.163.150.34 translate.googleapis.com
180.163.151.162 translate.googleapis.com
```



比如像这样。

图06



OK，保存退出。



为了确保没问题，我们还可以 `Ping` 一下网址，看看它是否通畅并且解析正确。

```
ping translate.googleapis.com
```

图07



有的小伙伴要问了，那这个 `IP` 地址从哪里来的呢？

其实很简单，你只要执行下面这个命令开启域名查询IP就可以了。

```
// 中间有个减号，后面的x.x.x.x是DNS服务器的IP地址
// 格式举例：nslookup - x.x.x.x
nslookup - 8.8.8.8
nslookup - 114.114.114.114
```

图08



当然，如果查询出来的是非权威应答，有可能并不是有效的哦！



还有一个办法，就是利用以下类似网址，专门查询或解析域名的网站。

> www.ipaddress.com



### 修复谷歌翻译的自制小工具

这 `IP` 地址怎么老是在变呢？

自己动手改这改那，也不嫌麻烦？

还好，我留了个心眼，将一堆的 `IP` 地址集中在一起，并顺手做了个小工具。

图09



用法：先选择你看着顺眼的 `IP` 地址，然后点击更新即可。

不过并不是一定有效，要挨个尝试才知道，我用的是默认的那个 `IP` 就成功了。

图10



**网管小贾的谷歌翻译IP切换器**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1eyUv6wgbJgTuNxPW-JJsWA

提取码：alep





效果截图放在这儿。

翻译前。

图11



翻译后。

图12





事后我告诫小杜同学，不知道这翻译服务什么时候就彻底挂了，趁着现在还能用，赶紧在10月15日之前返回，有什么需要调整的抓紧了，你的时间不多了哦！

在此我还想对小伙伴们说的是，如果谷歌翻译实在不灵了，那么还可以用 `Edge` 之类的浏览器以及其他的翻译服务，比如 `Yandex` 或 `Bing` ，都是挺好用的。



最后，小杜同学再次回到了书院，翻译工作也照常进行，所有的人都没有察觉出他有什么异样。

就这样过了几日后，小杜同学闲来无事掏出手机打开日历，想查查回家的日子。

结果，令他惊悚错愕的事情发生了！

图13



怎...怎么少了10天...？

“难怪要让我10月5日前请假，又要15日前返回呢！”，小杜同学的下巴差点掉地上。

眼花？手机故障？

还是穿越系统时空错乱？

还是真实世界发生了什么重大变故？

不管事实真相如何，小伙伴们，你们先看看你们的手机是不是在万历十年（公元1582年）10月少了10天！

天啊，果然，到底是怎么回事呢？

嘿嘿，别急，等小杜同学结清房租后我再告诉大家！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc



















