[下载]UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）

副标题：[下载]UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）

英文：download-advanced-chinese-version-of-urbackup-server-2.4.x-administration-manual

关键字：urBackup,备份,backup,windows,linux,macos,网管小贾,sysadm.cc,administration,管理员手册,管理手册,中文,中文手册,chinese,version



自 `2020` 年开始，我偶遇 `UrBackup` ，随后渐渐喜爱上了这款备份软件。

最初，在选择众多备份方案之中，我有意避开了一些商业软件，特意寻找是否有开源好用的备份软件。

你没猜错，结果直到现在，我都在使用 `UrBackup` ，它的确部署方便、高效好用。



然而在最初的使用过程中，我和很多小伙伴们一样，被开源软件折腾得痛不欲生。

开源软件说好用，实际上还是要看自己的动手能力的。

还好后来我坚持了下来，想要既免费又好用的开源软件，这也是必经之路啊！

在此期间也有不少小伙伴向我询问 `UrBackup` 的一些问题，有些是一些概念问题，或许是新入门并不理解造成的，而有些则是整个系统构架的问题，需要我们从全局出发来调整和操控它。

因此，我还是建议小伙伴们认真仔细地阅读官方的管理员手册，那里基本上都写得很清楚。

我可以向你们保证，手册认真看完后就可以解决 `96.8%` 的问题！



纳尼？这不科学！

管理员手册全是英文，眼睛看得都快瞎了！

可我高考的第三志愿才是眼科大夫啊！

好吧，本着牺牲我一人，幸福千万家的崇高理念，我在前一阵毅然决定开始硬啃手册，将它翻译整理出来，以便适配熟悉中文的小伙伴们学习阅读。



好了，**《UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）》**终于在近期新鲜出炉了！

此次翻译整理，并不是照本宣科，原文照搬，而是通过我大量的测试实操再结合手册中的内容做的一次大调整、大改写。

我做了以下这些事情：

1. 修正了大量官网英文版中不通顺的语句（每个单词都认识，放一起愣不知道啥意思），使之更便于阅读、更易于理解。
2. 根据实际场景操作添加了大量配图插画强化说明，有了图片理解起来就会很OK啊！
3. 根据实际场景操作调整修正了部分说明内容（有部分官网内容由于版本更新问题，实际上并不准确甚至存在错误和误导）。
4. 根据实际场景操作添加了大量官网手册中没有详细说明，甚至是压根就没提到的其他实用内容。



OK，来看看中文版管理手册的部分截图。

封面一览。

图01



参考目录一览。

图02



客户端安装追加 `MacOSX` 等内容。

图03



权限角色域说明。

图04



恢复备份相关内容。

图05



我历时数周，共 `120` 页，`3` 万 `5` 千多字，最终将本手册打造完成，请各位尊重我的劳动成果！

好了，最后将下载链接放在这儿，请喜欢 `UrBackup` 的小伙伴拿去参考吧！



**UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾高级进阶版）.7z (10.3M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1xT6Hb_3PSDrXDZG1GW9q1Q

提取码：ivx8

手册密码：sysadm.cc





**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc





