一款全看个人造化的Windows命令行软件下载安装管理器：Scoop

副标题：一款全看个人造化的Windows命令行软件下载安装管理器：Scoop

英文：scoop-is-a-command-line-installer-for-windows-that-depends-on-personal-luck

关键字：scoop,installer,安装器,winget,yum,apt,面试,延迟退休,找工作





毕业两个多月后，我接到了一家公司的面试通知。

欣喜之余，我却发现面试地点很是古怪，电话里说是在山上。

我一查地图，够偏的，坐完公交还得步行三、四里地。



那天我下了公交车，走到山脚下，已是日上三竿，只觉得饥肠辘辘。

继续走了约莫几分钟，眼前忽然冒出一座小酒馆。

酒馆门外旗幡招展，上面赫然写着一个“酒”字。

抬头再看门牌：景洋缸大酒店。



我挑门帘迈步进店，嚯，好一个大酒店，拢共就两张桌子四条板凳，一只手都数得过来。

这时就听有人扯着嗓子喊了一声：“贵宾一位！里边请！”

我转过脸来一看，一名店小二走了过来，年龄约莫35、6岁，冲我笑脸相迎：“客官，您需要点什么？”

一边说一边擦抹桌案。



“小二，这儿就你们一家饭馆吗？”

“回您的话，没错，方圆几十里，只此一家，别无分号！”

“你们这儿装修还搞复古风啊，这儿蜘蛛网……”

“您说笑了，咱这儿比较偏，能吃上饭就不错了。对了客官，咱们这儿酒不错，要不先给您上点酒尝尝？”



我放下包袱和哨棒，一边坐下一边说道：“可以，来两壶好酒，再给我切三斤牛肉、四个大鸡腿！”

“得嘞……！马上就来……！”

小二满面春风、充满活力，一转眼不见了。



就在这等饭菜的工夫，我打开包袱，整理起我的简历和物品。

说快也快，小二再次出现，桌上摆上了酒菜。

我一看就胃口大开，将简历放在一旁，开始享用起来。



小二一旁帮我满酒，就看见我那份简历了。

“客官，您是去山上面试的啊？”

我点点头，吃得正欢，嘴忙得说不上话。

“我能看看您的简历吗？”

我作了手势，意思是你随便。

那小二拿起简历，端详了那么一会儿，直咂嘴。

嘿，我正吃得带劲的时候，你咂什么嘴啊？



我未曾开口，小二放下简历，就跟我白话上了。

“客官呐，恕我直言，您的简历虽然不错，但是现在竞争太过激烈，恐怕……”

“嗯……？”

我一听，这话里有话啊！

我放下啃了一半的鸡腿：“恐怕什么？有话就说，有P快放！”



小二满脸堆笑：“呵呵……客官，您老有所不知！”

“这山上的面试喜欢择优录取，来的人海了去了，什么985、211、清花的、北太的、，大把的人。”

“所以说，他们在最后的面试环节，喜欢加一道自由发挥题！”

“不老少人就栽在这上面，最终失败惨遭淘汰啊！”



“哦？还有这等事？什么自由发挥题？快快讲来，莫要卖关子！”

“是是是……这个……那个……您看……”

原来这小二还搞这种买卖，好吧，给他点散碎银子也无妨。

小二接过银子，一边左右环顾，一边神神秘秘地在手底下偷偷塞给我一张纸条。

他压低声音对我耳语道：“客官，莫要见怪，时局所迫，助人为乐，替天行道，点到为止……”

“什么乱七八糟的，不要脏了我的饭菜，还不退了下去！”

小二眼珠一转，以手掩面，退了下去……



过了好一会儿，我看四下无人，偷偷打开了纸条……

嗬！信息量还是很大的嘛！



今日面试之自由发挥题，内部资料，严禁外泄。

上面还卡着大红戳，的确是真的。

> 关于 `Scoop` 的介绍和简单使用。
>
> `Scoop` 是一款在 `Windows` 下的命令行安装器，目的在于可以让我们像使用类 `Unix` 程序那样，同样可以在 `Windows` 环境下自由安装软件。
>
> 说说你对 `Scoop` 的了解和认识……



`Scoop` 是啥，我心里一惊，以前没听说过啊，还好有这张纸条，接着往下看……



打开 `scoop` 官方首页，我们可以看到一个简洁的页面。

其中就有一个搜索框，用于搜索我们想要安装的软件。

图01



既然是在 `Windows` 下使用的，那么我们就找一台 `Windows` 电脑来安装一下看看。

安装前，需要以管理员权限启动 `PowerShell` ，然后执行以下命令将安全策略降低。

```
# 修改安全策略级别，以便顺利安装Scoop
Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser
```

执行命令，按下 `y` 表示同意修改。

图02



接下来就可以安装 `Scoop` ，一条命令就搞定。

```
# 连接到官网安装Scoop
Invoke-RestMethod -Uri https://get.scoop.sh | Invoke-Expression
```



不过多半安装并不会那么的顺利，原因你懂的，有时是因为网络质量问题。

图03



有时，是因为 `Github` 摆烂连接不上造成的。

图04



最后找了半天，干脆把完整版安装文件直接给下载下来了。

这样省去了各种网络连接不上的麻烦。

（文末有下载）

图05



搞定安装，老习惯，看一下命令是否正常输出。

图06



OK，正常输出，但是它被安装到哪儿了呢？

在这里。

```
C:\Users\用户名\scoop\apps\scoop\current\bin
```

图07



那接下来怎么用呢？

我们先介绍一下如何查询想要安装的应用程序。

打开官网，其中有一个 `App` 的菜单，就在搜索框里输入目标即可。

当然了，在官网首页直接搜索也完全没问题。

图08



一般情况下，`scoop` 会到 `main` 默认的软件仓库中找你要安装的软件。

不过可能 `main` 仓库中并不一定有你想要的，所以诞生了更多的软件仓库。

他们管这些软件仓库叫作 `Buckets` 。



通常的 `Buckets` 有这些，可以到对应的 `Buckets` 中搜索想要安装的软件。

1. `main` - Default bucket for the most common (mostly CLI) apps
2. `extras` - Apps that don’t fit the main bucket’s criteria
3. `games` - Open source/freeware games and game-related tools
4. `nerd-fonts` - Nerd Fonts
5. `nirsoft` - A subset of the 250 Nirsoft apps
6. `java` - Installers for Oracle Java, OpenJDK, Zulu, ojdkbuild, AdoptOpenJDK, 7、Amazon Corretto, BellSoft Liberica & SapMachine
7. `jetbrains` - Installers for all JetBrains utilities and IDEs
8. `nonportable` - Non-portable apps (may require UAC)
9. `php` - Installers for most versions of PHP
10. `versions` - Alternative versions of apps found in other buckets





打开官网页面，其中在 `Buckets` 菜单中，所有的仓库都在这儿了。

这些软件仓库分官方的还是社区版的，后面打对勾的是官方的 `Bucket` ，后面带问号的则是社区版。

图09



默认 `Scoop` 只安装有 `main` 仓库，所以想要安装某个仓库的软件，需要事先安装对应的 `Buckets` 。

```
scoop bucket add <Bucket名称>
```



使用 `Scoop` 安装软件很简单，就像这样。

```
scoop install <软件名称>
```



有个东东叫作 `aria2` 是一种下载器软件。

`scoop` 可以利用这个 `aria2` 来加速下载软件，因此我们也可以先尝试安装 `aria2` 。

```
scoop install aria2
```

图10



但是有时因 `Github` 脑抽而无法正常下载安装包。

只好将安装包先想办法下载下来，接着手动解压到相应文件夹内即可。

放在下面这个路径中，通常应该在 `scoop` 的 `apps` 文件夹中。

```
C:\Users\用户名\scoop\apps\aria2\1.37.0-1\
```

（文末打包 `aria2` 一块下载。）

图11



好了，开始安装软件吧。

比如，安装 `hotkeyslist` ，一款查看当前系统中快捷键的小程序。

```
scoop install hostkeyslist
```



发现没找到？

图12



这个 `hostkeyslist` 应该是在 `nirsoft` 的 `Buckets` 中。

因此我们先要安装仓库 `nirsoft` 。

```
scoop bucket add nirsoft
```



正常情况下安装很简单。

图13



你说什么？`Github` 又抽了？

图14



哎，操不完的心啊，干脆还是手动安装吧！

（文末继续提供下载）

将 `Buckets` 放到相应的文件夹内。

```
C:\Users\用户名\scoop\buckets\
```

图15



这个 `Github` 老是抽风，或者干脆用不了。

想想办法吧，嗯，可以更换成国内镜像。

```
# 更换scoop的repo地址
scoop config SCOOP_REPO "https://gitee.com/scoop-installer/scoop"

# 拉取新库地址
scoop update
```

图16



好了，接下来会不会顺利一点呢？



**Scoop离线安装包(包含aria2及Butckets)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1QQwcV5Ryl8D_fde0rDzNzQ

提取码：gjuy



其实说实话，有些软件的链接好像都是指向 `Github` 的，所以有时国内下载软件不一定好使啊！

具体的还是要参考官网，珍惜生命，谨慎使用。



当我把前面这些内容一字不落地和盘托出后，几位面试官相视一笑。

可能是之前吃多了，也可能是紧张，面试结束后，我第一时间钻进了附近的厕所。

这时忽听到外边有人说话……



其中一个对另一个说：“小张啊，刚才面试的那个小伙子我觉得挺不错，要不就他吧！”

另一个回道：“主任，您说巧不，我想的跟您一样！”

“那好，明天就通知他来上班吧！”



我一听差点没站起来，摸了摸屁股，又蹲下了。

“呃……对了，主任，那李小二怎么处理？”

“还能怎么处理，给他点钱，打发他早点滚蛋！”

“好的，主任，我立刻去办……”



嗯？李小二是谁？

我一脑门子问号。

我拖着麻木的双腿刚走出厕所，碰巧遇到了刚才面试我的小伙。

他还以为我走了，笑嘻嘻恭喜我说：“你明天早上就可以来报道上班了！”

我也不知道是我腿麻还是头昏，说了句“我知道”。

他先是一愣，后来回过神来。



“哦，没错，你上山前肯定见过，酒店那名服务员就是李小二。”

“他自己不好好珍惜公司给他的机会，老是朝三暮四，想着一出是一出。”

“一会儿嫌3000月薪工资低，一会儿嫌地方太偏坐不了公交，一会儿又嫌加班没休息，一会儿又嫌延迟退休熬不动……”

“像我们这种知名800强大公司能干到退休已经很不错了，还不知足！”

“哦，对了，你明天就直接到景洋缸大酒店报道哈，你的职位就是接替他的，可要好好干啊……”



一番话后，我全身酸麻，一股寒意猛地向背后袭来。

天快黑了，今天下山的路有点长……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc