电源管理

副标题：

英文：

关键字：



“嗡嗡嗡...嗡嗡嗡...”，一阵阵烦闷的躁音充斥着整个宿舍。

打牌正在兴头上的几个哥们不愿意了，你一言我一语纷纷数落起大年......



“我说大年啊...你那破电脑砸了算球，一开机吵死个人了！”

“嘿嘿，大年哥，这老牛拉破车的，真的是新买的电脑？”

“阿弥陀佛，大年啊，大晚上的，就不要在此作法了，收了神通吧！”

“是啊是啊，别把鬼啊魂啊给招来...王炸，嘻嘻，我赢啦...我赢啦...”



大年早已习惯了别人的挖苦，他并不理会，只顾埋头专心剪辑着视频。

大学毕业也快一年了，他心想着这才买半年的电脑，咋玩个游戏、剪辑个视频就嗡嗡作响，心中郁闷很是不快。



正在这尴尬气氛正浓之时，忽然从门外晃晃悠悠进来两个人。

这二人都是头戴屁帘帽，一身黄皮军服，身后背着条三八大盖，枪尖挂着明晃晃的刺刀。



正巧大年就坐在门口，只见这二人面相猥琐，一进门就冲着他叽哩呱啦，不知说些什么。

“おぃ…こぞう、かねをよこせ！ころすぞ！”

就听见屋里“妈呀”一声，把一旁打牌看热闹的小飞吓得，手里的零食散落一地。

大年也愣住了，难道是穿越了，从哪儿钻出两个日本兵啊？真见鬼了！



正在大伙愣住的工夫，站在后面的那名“日本兵”向前走了两步，一脸奸笑地说：“乡亲们，不要害怕，刚才太君说的是家乡话，意思是初次见面，请大家多多关照！”

这一口的大佐味立马提醒了牌桌上的老赵，只见他“噌”地站起身来，三步并做两步走了过来。



“哈哈，我当是谁呢，这不新来的两位同学嘛！”

“大伙别奇怪哈，他俩也是刚毕业的，今早上刚来我们宿舍，你们都不在。”

“对了，你们怎么这么晚才回来，这身打扮是咋回事？”



在后来的交谈中大伙才得知，这两位同学阴差阳错地找到一份群演的工作。

这份工作据说不仅一天管两顿饭，完了还给发80块钱的工钱，甚至最后剧组还给盖实习章。

关键是作为一群刚毕业的年轻人，有吃有喝还有的玩，既体验了一把做演员的感觉，又能得实惠，实在是一份难得的工作啊！



大家伙正相谈甚欢，这两位新同学中的一人就半开玩笑地问道，大年这电脑咋学牛叫唤呢？

说罢示意大年让他来给把个脉，自嘲自己学的是计算机专业！



大年这电脑吧，的确不算旧，似乎刚买来没多久就学会了牛叫。

应该是为了散热，导致风扇运行转速太大，因此噪音级别陡增。

于是这位孔同学按以下顺序打开电源设置。

```
控制面板 > 硬件和声音 > 电源选项 > 编辑计划设置
```

图a01



然后再点击 `更改高级电源设置(C)` ，心说只要将系统散热方式改成被动式就欧了。

结果打开这么一看，好么，传说中的“系统散热方式”设置跑哪去了？

图a02



就没几项啊，难道是被精简了？

经过查询，似乎有不少新电脑安装的新系统都是这个样子，只留一些简单的设置。

虽然设置看不见，但是我们完全可以输入以下命令来查看设置。

```
powercfg /q
```



输出结果中我们就可以看到关于处理器电源管理的设置项。

图b01



根据所列各项的 `GUID` ，我们就可以顺藤摸瓜，找到相应的注册表项。

```
' 处理器电源管理 注册表
' 可通过 powercfg /q 查询详细的GUID项
' 子组 GUID: 54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00  (处理器电源管理)
'
' 最小处理器状态
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\893dee8e-2bef-41e0-89c6-b55d0929964c
'
' 系统散热方式
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\94d3a615-a899-4ac5-ae2b-e4d8f634367f
'
' 最大处理器状态
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\bc5038f7-23e0-4960-96da-33abaf5935ec
```



有了这些注册表项，接下来就可以将它们显示到电源管理设置中，可以按如下魔法操作。

```
在以上 `GUID` 注册表项其下新建一个DWORD(32)，命名为Attributes，值为2，这样相关电源管理项就可以在控制面板中显示出来了。
```

图b02





```
' 最小处理器状态，接通电源的使用率（%）
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\893dee8e-2bef-41e0-89c6-b55d0929964c
'
' 系统散热方式
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\94d3a615-a899-4ac5-ae2b-e4d8f634367f
'
' 最大处理器状态，接通电源的使用率（%）
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\bc5038f7-23e0-4960-96da-33abaf5935ec
'
```



