用红白机打鸭子游戏的光线枪对着眼睛会不会出事？

副标题：

英文：

关键字：duck hunt,打鸭子,fc,nes,game,游戏,fceux,usb,ips,Teensy,Arduino



作为80、90后一代童年回忆的经典红白机游戏，相信在座的各位小伙伴小时候肯定都玩过。

我来问问大家，你喜欢什么类型的游戏？

动作？RPG？还是射击？



对于射击类游戏，红白机上有沙罗曼蛇之类的经典游戏。

但是你知道吗，





红白机光枪原理简述

虽然红白机上的光枪并不是业界最早出现的，但随着红白机的大火，它也被大众所熟知。

即使如此，红白机光枪的原理也并没有多么复杂。



首先我们要知道，游戏屏幕区域被横竖分为 `N` 乘以 `N` 多个小方块。

拿游戏《打鸭子》举例，这个小方块的大小差不多就是一只鸭子的大小。

然后我们就要说到光枪了。



* 当我们扣动扳机时，整个屏幕变成全黑色，此时光枪检测是否正对着屏幕。
* 大概几十毫秒后，第一只鸭子所在区域变成白色方块，其余区域仍是黑色。
* 再大概几十毫秒后，第二只鸭子所在区域变成白色方块，其余区域仍是黑色。
* 最后画面恢复正常，整个过程大概也就 `0.1` 秒的样子。



图b01.GIF



从上面所描述的屏幕变化中我们可以知道，光枪在整个过程中是通过检测光线由弱（黑）到强（白）来判断是否命中目标的。

有时我们可以挡住光枪再快速地朝明亮的电灯射击，照样可以命中目标。

也就是说，一句话概括，光枪是通过光线明暗闪烁来工作的。



虽说照着电灯也能打中鸭子，但是这一槽点并不是我们目前讨论的重点。

我们当前面临的问题是，现在游戏画面虽然可以在 `LCD` 上正常呈现，但却无法通过光线的黑白延迟闪烁这种变化来使光枪产生射击效果，`LCD` 毕竟与 `CRT` 的工作原理不同。

那还能不能愉快的打鸭子了？

你别说，早就有大神在绞尽脑汁捣鼓上了！



改装 `LED` ？

网上有大神尝试过给电视改装 `LED` ，使其与光枪适配，进而达到实际射击效果。

不过改装这种事是不是搞得有点大了？

我想一般人折腾不起，总不能为了玩个游戏把家里电视机给拆了吧？

这似乎并非最做优解，接着再找找？



`LCDMOD`

`LCDMOD` 是啥，好吃吗？

其实它是两个词儿给写一块儿了，一个是 `LCD` ，另一个是 `MOD` 。

这下清楚了吧，前者是指液晶显示，后者则是指模块的意思。

两个词儿加一块儿，就可以理解为液晶显示模块（好像等于没说？）。

我们在使用光枪时，必须要用到以前的大屁股 `CRT` （ 阴极射线显像管 ）显示器，而现代的 `LCD` 光枪玩不转了。

因此 `LCDMOD` 登场了，它就是专门来解决 `LCD` 上使用光枪的这么一个东西。

官方解释为，`LCDMOD` 修改了 `8` 位 `Famicom/NES` 游戏（例如 `Duck Hunt` 和 `Wild Gunman` 等），使其可以适用于现代的 `LCD/LED` 电视机。



目前有很多第三方制作的 `NES` 光枪玩具，网上就有卖的，比如 `Tomee Zapp Gun`，为避免广告嫌疑我就不放链接了。

尺寸‏：‎ `22.86x2.54x12.7cm` ，重约 `234` 克。

图a03







下载 `ROM`

新光枪到手就万事大吉了吗？

图样图森破！

单单有支持 `LCD` 的光枪还是不够的，我们还需要同样支持 `LCD` 的修改版游戏 `ROM` 才行，两者配合在一起才算完美。

枪好整，`ROM` 怎么搞定呢？



别忘了还有大神呢，他们已经帮我们整理好了。

图a05







`ips` 文件

图a04



Way to play Duck Hunt on a modern LCD HDTV!

```
http://neslcdmod.com/
```

图a01







```
https://www.romhacking.net/utilities/240/
```

图a02



运行 `Lunar IPS` 。

图c01



点击 `Apply IPS Path` 应用补丁，然后先选择补丁文件。

图c02



然后再选择原始 `ROM` 文件。

图c03



很快提示 `ips` 补丁应用成功。

图c04



在打补丁之前我们可以勾选 `Create a log File` 来生成日志，方便我们查找问题。

图c05



好了，赶紧打开模拟器加载修改好的 `ROM` 试一下吧！



### `USB` 光线枪适配器

枪有了，`ROM` 也有了，是不是我们就到此为止了？

其实这件事吧还有一点点搞头，一开始我也不知道，后来查了一下资料才发现，原来还有一个叫 `USB Zapper Adapter` 的神奇东东存在！

这玩意字面意思叫作 `USB` 光线枪适配器，那它到底是啥又有啥用呢？



我们都知道，红白机游戏可算是复古游戏中的爷爷辈，普遍容量不大，又有大量的模拟器可用，因此很容易装进手机等便捷设备里玩。

这么一说可能有的小伙伴就明白过来了，这种情况下怎么用光线枪呢？

于是有了一种解决方案，可以通过将鼠标点击转换为光线枪的射击触发。

其实这种方法也可以在电脑上实现，所需要仅仅是 `FCEUX` 模拟器与一块 `USB` 光线枪适配器。



`FCEUX` 是一款开源的 `FC` 游戏模拟器，不仅能在 `Windows` 上跑，而且还支持很多 `Linux` 系统。

这个 `FCEUX` 就支持 `USB` 光线枪适配器，我们就可以先将适配器通过 `USB` 线接到手机上，然后再将鼠标接到适配器上，这样我们就可以用鼠标来完成游戏射击效果啦！

那这个 `USB` 适配器哪里有卖的呢？



其实吧，哪里有卖我不太清楚，只是大神建议自己动手制作，网上也有不少相关的制作教程。

大神建议使用 `Teensy` 开发板，一款 `Arduino` 兼容板，比如像下图。

图d01



对开发板有兴趣的小伙伴可以参考以下文章：

>http://neslcdmod.com/schemes/
>
>https://zhuanlan.zhihu.com/p/43288590



### 写在最后

由于本人能力有限，对于开发板一块不太熟悉，因此在这儿就不班门弄斧了，见谅！

有兴趣也有动手能力的小伙伴可以尝试一下。

如果成功了，好处是至少可以省去购买光线枪的费用，坏处嘛就是无法体验打枪的乐趣。

虽然红白机游戏已经非常古老，但我相信还是有不少80、90后初心不改仍乐此不疲学习研究着它。

如果你也有关于红白机游戏好玩的故事，欢迎评论留言，分享你的快乐！



**扫码关注@网管小贾，个人微信：sysadmcc**

网管小贾 / sysadm.cc



