手机、电视盒子安装模拟器游戏，随时随地体验小时候的味道！

副标题：手机、电视盒子安装模拟器游戏，随时随地体验小时候的味道！

英文：install-emulator-games-on-your-phone-or-tv-box-and-experience-the-taste-of-childhood-anytime-anywhere

关键字：安卓,emu,模拟器,game,游戏,phone,手机,tvbox,电视,盒子,fc,nes,街机



不知道在座的各位之中，有没有经常需要各种应酬的打工人，反正我算一个。

我非常理解大家，不管怎么样，现在的打工人没有不辛苦的。

就拿我来说，你看哈，也就上个礼拜天我都没休息，约了客户去某某网吧打了好几把对战，顺便吃了饭。

总算送完客户再往家赶，日头业已朝西转，天也快黑了。



快到家门口，离着老远就看见有几个孩子蹲坐在大门口墙角边，不知道在玩啥游戏……

我就奇怪了，你说这帮孩子，这个时间点怎么还在外面玩不回家，家长也不管？

等再走近点，我就瞅着其中一个孩子有点面熟。

咦？这不是小时候的我吗，这鼻子这眼睛，这嘴巴这耳朵，丝毫不带差的！



我心里一惊，不会吧，我也没喝多少啊，对于酒精考验的革命战士来说，两瓶啤酒外加半斤烧刀子能迷糊成这样？

我使劲揉揉眼睛再仔细看，嗯，没错，除了那个小孩，旁边那俩儿我也认出来了。

一个是二毛，另一个是阿六子，都是我小时候的铁哥们玩伴！



一阵凉风袭来，我打了个冷颤。

我简直不敢相信眼前的一切，周围的老房子、街道似曾相识，瞬间儿时的记忆被唤醒。

我心中暗想，这要是做梦还好，要不是做梦，那我得好好珍惜这次穿越的机会！

我摸了摸口袋，没想到手机还在，于是打定主意，大步流星朝这几个孩子走去……



这几个孩子玩得还挺入迷，完全没有注意到我。

我将目光投向了他们玩的那个东西上，这才发现那是一款老式俄罗斯方块游戏机。

这玩意在我们小时候是司空见惯的东西，于是我蹲在一旁故意不屑地说道：“这玩意有啥好玩的！”

旁边俩孩子回头瞧了瞧我，其中一个带着问号说道：“叔叔，你有啥好玩的游戏吗？”

“嘿嘿……巧了，我这正好有超级经典的游戏合集，你们想不想玩啊？”，我立马掏出手机，在小家伙们面前炫耀般地晃了又晃。

还没等他们反应过来，我便划开手机，点击模拟器，随便找了一个坦克大战的游戏开始玩了起来。



你还别说，这么一来，这俩孩子还真被我吸引了过来。

其中那个叫二毛的孩子就问我：“叔叔，你这游戏是怎么来的？我怎么没见过？”

我心里得意，暗想那个年代怎么可能有手机嘛，更别提手机里装模拟器游戏了。

“我说你听得懂吗？这玩意叫手机！”，我故做姿态，想忽悠他们继续看我玩游戏。

另一个叫阿六子的孩子眨巴着一对大眼睛扯着我的衣服说：“叔叔，你就告诉我们吧！天都快黑了，一会儿我妈要叫我回家了，回头就找我爸也买一个玩！”

我一听“噗嗤”乐了，“行吧，看在你们小时候一直陪我玩的份上，我就说说，不过我估计你们爸妈可买不到这玩意！”

看着他们期待的小眼神，我假模假式地就给他们“科普”起手机是个啥，怎么安装模拟器游戏的……



（所需安装及配置文件均在文末下载）



#### 第一步，安装模拟器。

将手机连接到电脑上，或者直接打开手机的文件管理程序。

然后在手机的内部存储目录（内存根目录）下新建一个名为 `PegasusG` 的文件夹。

如果手机连接到电脑上，那么可以直接在电脑端操作，新建或复制会方便一些。

图01



如果在手机端查看，应该像这样子。

图02



接着将模拟器解压并放到刚才新建的 `PegasusG` 文件夹中。

图03

图04



看到没，都是 `apk` 文件，挨个安装并授予权限。

图05

图06



安装期间可能会遇到一些不可描述的无法安装成功的情况。

图07



说什么要我了解纯净模式，明明我挺纯净一大老爷们，却被它这么一整变得有点百口莫辩了。

怎么整？其实很简单。

依次找到 `设置`  > `系统和更新` > `纯净模式` ，点击 `退出` 完事！

好，回头再来安装，可以点击 `继续安装` 了！

图08



其他的权限该给的都给上。

图09

图10

图11



需要特别注意的是，第一次打开全能模拟器 `RA` ，需要耐心等待左下角的 `base.apk` 的进度结束后再关闭。

图12



什么？怎么会是乱码！！

别激动，耐心多等一会儿，它自己会搞定的。

图13



#### 安装配置文件

将下载压缩包（文末下载）中的 `Android` 文件夹覆盖复制到手机内存根目录中。

注意，安卓 `11` 版本以上系统需要利用文件管理器先获取 `Android` 文件夹的访问权限才能完成覆盖操作。

图14



然后将 `PG_天马G安卓配置.zip` 和 `PG_天马G主题包.zip` 两个压缩包复制到手机内存根目录，注意，注意，注意，重要的事情说三遍，不要解压缩，也不要改名字！

图15



好，一切就绪，打开天马G主程序 `PegasusG` ，耐心等待一阵，资源释放大概需要几分钟的时间。

先不用理会那个没有找到游戏的提示，资源会自动释放。

图16



一旦资源释放OK，我们就可以看到根目录中会新生成一个 `pegasus-frontend` 的文件夹，其意思就是模拟器前端程序文件。

图17



完成后退出 `PegasusG` 程序，接下来我们安装游戏 `rom` ，否则只是个空架子是没办法玩游戏的。

图18



#### 安装游戏 `ROM`

将下载压缩包中的 `Roms` 文件夹直接拷贝到手机根目录中。

图19



好了，就这些了！

再次打开模拟器，开始愉快地玩耍吧！

图20

图21



再来几张动态效果图吧。

图22.GIF

图23.GIF

图24.GIF

图25.GIF



**手机、电视盒子安装模拟器游戏压缩包.7z(4.25G)(含FC高清版及HACK版全集)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1IcWHNcTw2iiPKLrgEQxIUA

提取码：9asa





嘿嘿……穿越的感觉真好啊，我不由得心中感慨，还是小时候的生活美好！

眼前的俩小孩看得着迷，然而那个小时候的我却还低着头抱着俄罗斯方块没挪地方。

于是我就紧招呼他：“哎，你咋不来看我玩呢？”

哪成想那孩子猛一抬头看见是我，吓得一蹦三高起身撒腿就跑。

我丢，穿越程序出BUG了？这是演的哪一出？



我正纳闷呢，只见一个壮硕的中年妇人走了过来，一把揪住我的耳朵，扯住就走。

这可吓坏了我身边的两个孩子，没敢吱声一溜烟跑没影了。

嘿，我这个气啊，光天化日之下竟敢强抢民男，我不要面子的啊，这还了得！

我正欲发作，却听那妇人边走边骂道：“你个死鬼，又喝了多少猫尿！这老半天死哪去了，到了门口还不回家！看见儿子玩游戏你也不管！回去给我跪……”

听完此话，我酒醒了一大半，为成功穿越回现实而感动得眼圈湿润、热泪盈眶……





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc







