003 现在职场里面硕果仅存的那个人……

副标题：

英文：

关键字：





接下来出场的人物是目前这个社会里面的怪胎、傻子、俗称二愣子，却是一个非常值得尊敬的人，他的职业是公司的保洁大叔（而且专门扫厕所的），但是请大家一定记住他的名字——豫让。

豫让作为一个公司的保洁大叔，他只是一个普通人。

一个人能力有大小，但只要有豫让这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于企业的人。

豫让是智瑶企业里面的一个普通员工，不知道智瑶和他到底发生过什么，但是有一点可以确定的是，智瑶被灭后，豫让很生气，后果很严重。

是的，豫让同学要替智瑶复仇！

多少年后，有一个叫做荆轲的刺客，他的故事被竞相传送，而本节的这位豫让大叔也是一位响当当的狠角色！



首先，欧巴豫让去赵襄子的公司成功应聘为一个保洁员，专门打扫厕所。

赵襄子上厕所时，发现有个猥琐大叔老盯着自己屁股看，觉得心动不安，令保安抓获了豫让。

后经查证，此人入职时严重篡改了履历，人力资源部没有做好背调工作，失察责任难免。

赵董的左右随从要将他拖到地下室杀死，赵董说：“智瑶的集团都被平了，而此人还要为他报仇，真仗义！算了吧。”

于是释放了欧巴豫让。



一般人做到豫让这个程度已经很了不起了，你要是知道豫让同志接下来的表现，你将更加瞠目结舌。

豫让回到自己租赁的阁楼里，开始了更为疯狂的计划。

第一步，先用一种电视里经常播放的无色无味无甲醛的漆涂身，弄成一个非常邋遢的神经兮兮的丐帮3代（而且是污衣派）弟子的造型。

第二步，豫让因为住的是便宜的没有暖气的阁楼，所以生蜂窝炉取暖，他就把火红的蜂窝煤取出来放到嘴巴里面，自此嗓子就被毁了。

第三步，没拿打狗棒，空着手去街市上乞讨了。

可能有人会问了，为何他装乞丐都自残了，连个打狗棒的道具都不准备呢？

答案是：自信。



豫让坚信他这个样子是没有任何一只恶犬敢跟他对视超过2秒钟的，即使它是疯狗。

结果，豫让的老婆下班时，在小区门口面对面还真没认出来。

可是，半路上遇到前单位的同事，这个同事倒认出了他，眼泪儿都下来了：“以你的才干，如果投靠赵氏集团，一定会成为亲信，不出5年，副总基本没啥问题，那时你就也有资金储备了，想怎么收拾赵老板就怎么收拾，多么易如反掌啊！

你这样整不就破（用天津口音、以爆破的架势重发这个字的音，最好发的时候有唾沫星子喷出）了相了！” 

豫让却说：“我要是领着赵氏集团的工资，再去刺杀他，就是对企业的不忠诚！我现在这种做法，是明知不可为而为之！

生死不是最重要的，重要的就是为了让天下与后世那些领人工资却怀有二心的小白领儿们感到羞愧！

后世会有人念我这首诗的：慷慨歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头！”

说着豫让就要拉这个同事一起去。

这个同事吓得第一时间跑出去三条街才敢回头望，生怕被豫让粘住去送死，边回头边高声喊到“哥们儿有老婆有孩子，不会为这个事儿犯傻的！我不跟你去我也不丢人！

咱俩‘去留肝胆两昆仑’了您哪！”



这时赵襄子的梅赛德斯开过来了，豫让潜伏在高架桥下。

赵襄子到了桥前，老天似乎给赵襄子开了一个玩笑：赵襄子德国制造的顶级商务车竟然熄火了！

到这里，我跟诸位一样，多么希望豫让能够得手，遂了一个悲情英雄的愿。

可历史就是这么残酷，他和荆轲一样，刺杀失败，直接被杀死在赵襄子的车前。



当今社会，员工对企业的忠诚是每一个老板可望而不可及的珍宝，比钱都难赚。

豫让在现代人眼中肯定是个硕果仅存的傻子吧。

我始终认为，信任和忠诚被小人肆意践踏，是一种悲哀。

从另外一个角度来讲，豫让追求的不是成功和失败，他就是为了彰显一种忠诚的品质。

他和多少年之后的谭嗣同、刺杀摄政王的汪精卫（至少这个时候的汪精卫是这样的）一样，都是值得尊敬的人。

而读到此文的老板们你们可否想过：你有什么值得你的下属为你忠诚的呢？

