005 魏文侯肯定不认识诸葛亮

副标题：

英文：

关键字：



继续讲魏文侯同志的革命往事。

同很多私营企业主一样，魏文侯魏总平时也喜欢小酌几杯，而且魏总性情高雅，他喝酒绝非单纯找个饭店，整个高级的包间，完了直接点菜、喝酒、吹牛X这么简单。

我们这位魏总他喜欢边听着音乐边喝酒，而且音乐不是mp3、CD，而是听他的私家乐队现场弹奏交响乐。

魏总还是非常的有布尔乔亚情结的，他平时感觉快乐就忙东忙西，想喝酒了就放空自己，不想拥有太多情绪时，就一杯红酒配电影（经典插曲）。

到了周末晚上，就关上了手机，舒舒服服窝在沙发里。



某日，魏文侯魏总拉下属田子方对喝，魏总边喝边听音乐。

听着音乐，小酒下肚，慢慢开始霸气侧漏了。

魏总对他面前的乐队厉声喝到：“这编钟的乐声不协调嘛！左边这位乐师，你的音乐表演太注重技巧，我希望看到你自己对音乐的一种理解和你自己的真实情感。

我今年有36场音乐会，I want you ——才怪！”

田子方笑了，魏文侯就问：“你丫笑什么？”

田子方说：“臣下我听说，作为一家文化出版业的大集团董事长，您只要懂得培养和任用音乐能力过硬的得力中层把关即可，不必亲自懂得音乐。

现在老大您精通音乐，公司每个艺人的每张专辑的每首曲子您都要亲自参与编曲制作，我担心您会疏忽了培养得力中层这个更大的职责。”

魏文侯一拍脑袋：“嘿！还真是！”



任何一个组织，尤其是企业，员工梯队的培养很重要，既然有自上至下的组织架构，那大家就要各司其职。

帅才有帅才的任务，将才有将才的权责。

由一线业务和技术做起，后又成长起来的高层管理者，往往在官居高位后忍不住还要“居高
临下”的亲自插手一线业务。

一般是两种可能，一个是不能克服潜意识里面深深的虚荣心，要享受老大指挥小弟的那种存在
感，还有一个就是处于责任心，始终不放心。

很多人支持这种说法，所谓“不脱离群众”、“始终脚踏实地、亲力亲为”等等很美好的说法。

岂不知，他们更多的精力应该放在带团队，培养中层，人才复制上。

当一个组织、一个企业大小事情都离不开一个人的时候，这个组织和企业就是最低级的人制模式。

哪天此人因各种原因不得不离开时，公司就会有重创。



讲到这里，不得不提一个伟大的、一贯光荣而正确的、忠诚的、状多智而近妖的职业经理人——诸葛亮同学。

关于他精彩的一系列故事此处不做任何讲述，因为在这个话题中，他是反面教材。

诸葛孔明同学在蜀汉晚期共有5次北伐，每次都是亲自部署到师级都不够，都快到连排级了。

粮草虽然说很重要，但是总经理还要兼行政部经理未面有点儿太过分了，毕竟是当时国内三大超级经济体之一的CEO。

他的实权是远远超过后来的西南局第一书记邓同志的。

他的铁杆部下马谡整日里跟着他喝茶坐而论道，大谈企业管理之道，却从来没有让马谡同学亲
临一线，熟悉一线业务。

某天公司缺人的时候，直接派到街亭子公司当总经理，而且是急茬儿，和垄断国企曹魏集团的司马懿副总外加百战百胜的张合主管一起正面PK 业务。



马谡的死真的是因为马谡自己的错误吗？

如果是，他的错误在于没有实战经验，请问，诸葛总您有放权给马谡让他从共青团总书记下到贵州、西藏亲自干几年书记历练一下了没？

诸葛亮还有一个管理思维上的短板——他错误的理解了培养。

晚年身体不济的他，也意识到了自己继任者的能力问题，于是把毕生所学全面系统整理了一套内部流通版的超级业务手册，给了姜维老师等人，让他们去学习。

很多的管理者都有和诸葛亮一样的想法：就像西方某些国家把民主精简为选举一样，他们把培养精简为高质量的培训。

他们受西方管理理念的影响，盲目推崇流程化与制度化，每个岗位有详细的权责描述书，做业务的有流程规范手册，培养新人有个“XX 公司业务常见的100个问题的问答”…… 

这些是必要但不充分条件。

这些再加一个领导协助下的一线操作经验，才叫“带团队”。

后者往往大于前者。

没有前者，后者是野路子，蛮干。

没有后者，纸上谈兵。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

事实证明，姜维老师、费祎老师远远没有实现诸葛亮的“汉贼不两立,王业不偏安”的理想。

这里强调的是作为一个领导者你要有带团队的意识，其次有正确的带团队的方法。

不理解的是：政治能力那么牛叉的诸葛亮，怎么犯这样的错误呢？

