010 政治能力和业务能力哪一个更重要





魏国新的人事大会胜利召开，任命一个名叫田文的同志为相，也就是国家的实质二把手。

吴起当然很郁闷，更多的却是愤怒。

他做了一件非常不职业化的事情，他找新上任的领导田文叫板：“你说，我俩谁功劳大？”

田文说：“你的功劳大。”

吴起得寸进尺道：“统率三军，使士兵乐于战死，敌国不敢算计我们，你比得了我吗？”

田文说：“俺不中。”

吴起又问：“整治百官，亲善百姓，使仓库充实，搞经济你比我吴起如何？”

田文说：“阿拉不如侬。”

吴起再问：“镇守西河，使秦兵不敢向东侵犯，逼着韩国、赵国依附我们，论军事能力，你行吗？” 

田文说：“I can't!”

吴起质问道：“这三条你都在我之下，而职位却在我之上，你好意思吗？！”

田文应答到：“说完了，思密达？如今国君比较年轻，国家有个很大的不安定因素，那就是各个派系的大臣们不能齐心协力，高层内耗巨大，老百姓对中央意见挺大，你觉得在这个时候，让你我谁干这个位置合适呢？”



其实田文的话还是给吴起留了很大面子的，他这些话的本质意思是：你吴起个人综合能力是很牛，但是你不能平衡各个实力派系，不能牵制他们消除内耗、把精力一致放在国家建设上来，既然你不能搞定这些，那你吴起还在这啰嗦什么？！

吴起还是有些自知之明的，很无奈地又很不好意思地说道：“还是你干合适吧！”

就这样，吴起出局了，毫无反抗之力。

田文正面地、高调地在职场上秒杀了他。



过了很久，魏国另外一个国相叫公叔的哥们娶了魏王的女儿，成为魏王的金龟婿。

公叔一直嫉妒吴起的能力，他不想让吴起的光芒掩盖了他这个新驸马爷。

公叔的助理给他献计说：“吴起为人自负。您先对您的岳父大人魏国国君说‘吴起是个杰出人才，但爸爸您的国家小，我担心他干不长，早晚要跳槽。

您何不试着把另外一个女儿嫁给他，如果吴起没有久留的打算，一定会拒绝。’

主人您再与吴起一起回家吃饭，到时候让您的老婆公主大人羞辱您，吴起看到公主对您竟然实施家庭暴力，一定会辞谢国君的婚事，这样吴起就出局了。”



有句话怎么说来着，惹谁别惹小人，被谁惦记也别被小偷和小人惦记。

公叔照此去做，有过失败婚姻经历的吴起果然拒绝了与公主的婚事。

想必结果大家也料到了，魏武侯自此开始怀疑吴起，不敢予以信任。



从此之后，吴起一直被挤兑，最后与其等着被开除还不如趁着自己名声上没有污点抓紧跳槽。

于是，吴起又跳槽到了楚国。

就这样，吴起在魏国积攒的所有战功、资历，全部化为了泡影，唯一跟随他一起走的，大概就是他在魏国时的工作经验吧。

是的，这就是残酷的职场，没有为什么，如果非要回答这个为什么，那就是：因为这就是真实的职场！



上面这个故事的内容不复杂，但是这里面的两个非主要人物背后隐藏的职场潜规则却异常深刻，千万不要忽略掉，需要逐一分析一下，一个是田文，另一个是公叔的老婆（也就是魏王的女儿）。

先看田文。



《资治通鉴》原书中在这段历史之前没有大量笔墨描述田文，在这里一出场就直接不动声色而又铿锵有力地秒杀了军事天才吴起的丞相梦。

上面说到了，吴起的那些个战功和能力加在一起，也抵不过一个平衡朝中各大实力派集团的能力。

魏武侯这样选择是否有失偏颇？

当你的职位晋升到了一个高度之后，你的主要任务将会变成操控全盘。

首先你要先稳住局面，其次再让你的国家机器（企业机器）前进，所以平衡朝中元老派尤其是实力派集团的能力也就是第一位的，如果你没有这个能力，那么你的个人能力越强，你的光芒越耀眼，你就越会成为打破平衡、搞乱整个集体的一份子。

鉴于此，不立吴起为相是对的。

料想吴起平时只注重业务能力的提高和实干，忽略了拉拢元老派的关系，获得元老派的支持，甚至可能因为抢了元老派的风头而遭到嫉恨也未尝不会。

估计田文平日里这方面工作做得极好，至于田文欠缺的经济、军事等能力则不重要——只要我田文能够领导好下面的业务精英即可，当然也包括你吴起。

虽然原书描述田文的笔墨不多，但是田文才是真正躲在暗处随时出来捕食吃的老虎，吴起最多算一只凶狠的狼或者鬣狗。



好，再来说一下魏王的那个女儿，公叔的老婆。

她其实是中国传统女性的代表——不懂政治，嫁给谁就一心为自己的男人好。

她如果多想着她父亲的基业，或许不会任由公叔这么做。

起码有很多的办法可以试着让自己男人公叔不去阴掉顶级人才吴起，国家毕竟需要人才，而这个人才百年难遇。

不管怎么样，这个过程她肯定瞒着她的父亲，而一门心思支持了自己的老公。

女大不中留。不是留不住她的人，而是留不住她的心。



其实这位公主女士是可以改变吴起的命运甚至改变历史走向的。

女人的政治性普遍较差，但是一旦出一个厉害的就是超级极品。

名气比较大的例如刘邦的老婆吕雉、武则天、慈禧等等，还有很多不是太知名但是在她所在的时期却是相当狠角色的女人，后面会陆续提到。



现实生活中大部分人削尖了脑袋去当吴起那样的人，希望哪天你也修炼到吴起那个档次之后，不要像他那样忽略掉“政治能力”这个最致命的东西，毕竟那样可就太可惜了！

人生没有重来，能够做到毛主席评价十大元帅之叶剑英同志的“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”实在太难了。

当然，职场中的你通过慢慢修炼自己的内功，还是普遍能够提高很大档次的。

