016 草根可以这样逆袭（二）




公孙鞅同学慷慨激昂地把已经准备充分的《秦国改革方略》拿出来讲述了一遍，秦孝公大喜过望，决定把公孙鞅的方略拿到董事会上同元老派们商议一下。

同所有改革一样，秦国的既得利益派元老对改革坚决反对。



读到这里，你可能想到前面吴起的改革。

是的，这几乎成为了基本规律：纵观整个中国历史，任何一个朝代的任何一个改革，都有反对派。

改革的力度越大，反对派越多，反对的声音越响。

企业也一样。

企业的改革力度越大，阻力就越大。

所以，笔者在这里奉劝公司的企业主和公司部门主管一句切实有用的话：改革就要流血。

而且还要特别强调，千万不要幻想通过平和的改良逐步实现与改革一样彻底的效果，“放弃幻想，准备战斗”！



而如果你是一个企业的职场爬虫，你又恰巧碰上了所在企业的某种所谓改革，那么你就要琢磨如下几个问题：

第一，本次改革的方向是否会侵犯你的发展和利益。

第二，本次改革的方向是否会侵犯你的直接领导的发展和利益。

第三，如果不侵犯，你是不是应该主动采取点什么行动或者建议你的直接领导采取点什么行动，以便在本次改革中抢先在别的同事之前获取个人利益和发展的最大化呢？

第四，如果本次改革将会侵犯到你的个人利益，你是不是应该抑制住自己的恐惧和愤怒，先冷静分析一下发动改革的最大领导想要借改革实现什么目的呢？

第五，如果本次改革将会侵犯你的直接领导的个人利益和发展，你是否要考虑在必要的时候重新站队还是继续和你的直接领导始终站在一起“不成功便成仁”呢？



好，回过头来，继续说公孙鞅老师的精彩往事。

前面说了，公孙鞅想要进行的变法改革，受到了秦国贵族们的反对。

面对反对声，公孙鞅对秦孝公表达了自己的理念：

“对底层百姓和一线员工，不能和他们商量那种开创一个大局面的宏大计划，只能让他们跟着享受成功后的一点点利益，因为他们的眼光和格局不足以看明白改革带来的长远利益。

不要觉得大小事都民主就是正确的，专制也有专制的好处，比如说专制有高效率和高执行力的优点。

国君您是位历史上少见的明君，所以只要能够强国，就不必拘泥于旧传统。”



有个叫甘龙的中层领导急眼了，站出来反对说：“我反对！按照原来的规章制度来治理，才能使官员和百姓安定不乱。”

公孙鞅更加坚定地予以回击：“普通老百姓喜欢安于现状，小知识分子又都喜欢在自己的知识范围内顽固守旧，这两种人，让他们做个太平官可以，但不能和他们沟通改革旧体制的事情。

一等人才制订制度和流程，二三等人才只会遵守别人制定的制度和流程；

一等人才因时而变，二三等人才死守成法。”



说到这里，秦孝公忍不住喊了一声：“好！”

随后，秦孝公高调任命公孙鞅为秦国发展与改革委员会（简称“秦国发改委”）主任的要职。

就这样，影响整个战国历史车轮行进方向的秦国改革拉开了序幕。



我们来看一下秦国这次改革都涉及哪些核心内容：



首先，把整个国家最底层的组织架构进行了彻底的改革。

秦国国务院下令将老百姓编为五家一伍、十家一什 `[shí]` ，互相监督。

一个小单位内有一家犯罪，其余几家跟着倒霉，这就是所谓的“连坐”。



其次，改革了刑法。

刑法中明确规定，举报坏人与杀敌立功的军人获相同的奖励，包庇坏人隐瞒不报和卖国视为同罪。



第三，鼓励军人立功。

只要有军功，就可以获得较高的职位。



第四，消除内耗。

私下斗殴、搞内讧的，依据轻重程度处以大小刑罚。



第五，鼓励实干。

致力于本业，如耕田、织布、产粮、织布多的人，可以不用缴纳个人所得税。

不务正业、因懒惰而贫穷的人，国家强制收为奴隶，剥夺政治权利终身，发配到边疆修长城去。



第六，大刀砍向元老派。

王亲国戚没有获得军功的，不能享有宗族的地位。



第七，公务员体制改革。

明确由低到高的各级官阶的等级，并制定了不同级别的公务员享受的田地、房宅、奴仆、侍女、衣饰、器物的统一标准。

有功劳的人给予高调的荣誉奖励，没有功劳的人即使再有钱也不能享受精神上的被尊重。



研究完公孙鞅的改革方案，你会发现，有两个突出特点：

一个是改革的力度相当大，一个是改革的层面相当广。



公孙鞅这套东西，就像一个人写报告和企划书一样，读起来的确非常给力，但是未必有人相信能够执行下去，而且往往写的越完美的计划和方案，越不具备执行力。

当时大部分的人，尤其是秦国的底层老百姓对公孙鞅的这套改革方案的心情基本一致：王朔 `[shuò]` 有一本小说，名字叫——看上去很美。

