021 职场不能承受之重——同学情（一）




大学毕业后，你和你的大学同学或高中、初中、小学同学因为老天爷的安排，进入一家单位工作，互相照顾，彼此帮助，是一件非常幸运的事情——才怪。

随着改革开放和经济发展，各种励志的书籍、光盘、大师的演讲像豆芽菜一样冒了出来，每每
读起任何一本，都觉得内心慷慨激昂，每每放下这一本书不久，又回归到了读书之前的生活，直到你又发现了一本读起来更加让你慷慨激昂的书、看到一套更加让你慷慨激昂的光盘、认识了一个更加让你慷慨激昂的大师……

这时，你会发现，那些成功的法则、秘笈、捷径、必杀招比这个世界上不成功的人的总数还要多得多。



岂不知，这个世界没有任何成功的绝招可以复制给任何环境下的任何人，不过有一个东西，越是成功的人越是对它理解得比较深刻——那就是“人性”。

人性本善还是本恶这可是一个大话题，自古以来争论不休。

既然是“本善”还是“本恶”，那就是讨论人性根本，但是我们所在职场中的人性却是可以确定的：

职场中所有人的人性是善和恶交织在一起的，有时善，有时恶。



进一步推导出“两个凡是”：

凡是幼稚地认为你的同事都是善良之人的职场人士，你活该找倒霉。

凡是偏激地认为你的同事都是邪恶的阴谋家式的职场人士，你活该被团队排斥。

前面的章节提到过一个观念，但是阐述得不够清晰，这里正式描述一下：

人总是喜欢挑自己比较亲近的人作为自己比较和嫉妒的对象。



比如，家长经常会把自己的孩子同本家族的同辈孩子比较长相、学习成绩、才艺等等，但是从来不会把自己的孩子跟电视上经常出现的童星比较。

同族叔伯兄弟的孩子学习成绩优异了、去欧洲出国了等等对他的刺激，肯定大于某个小童星出名了对他的刺激。

记住：他们嫉妒的不是成就，而是他们选择要去嫉妒的这个人本身。

这就是人性，不容回避的人性！

你认，或者不认，人性就在那里，不能说善，也不能说恶。



回归职场，假设一个人和他的大学同窗毕业后意气风发地进入了同一家单位上班，一开始的工资或许差别不大，半年之后，工资多会有不同，职位级别多会有不同，这时，同窗友谊就有些变味了。

因为大家起点相同，所以大家的这种比较将会变成心里面比较剧烈的活动。

看过网上很多文章，描写了作者参加毕业5年、10年、20年的同学会后，因为自己过得不如别人好而纠结内伤的心情，不知道看官们参加类似聚会时是否能够做到内心波澜不惊呢？

庞涓同学就是这样一个纠结的人。



庞涓同学有个优点，他知道自己的能力到底如何，而不是一般年轻人的那种意气风发，盲目自信。

庞涓同学还有一个优点，就是知道凡事提前下手早做打算才更容易成功。

庞涓同学还有一个不知道算是优点还是缺点的特点，就是比较狠。

庞涓和孙膑共同毕业于周天子第一学府的管理学院，成绩名列前茅。

庞涓在毕业前先于孙膑找到了工作——魏氏集团担任代理CEO，试用期2个月。

庞涓这孩子心思比较重，他意识到如果孙膑毕业之后要去另外一个大型企业担任职业经理人的话，前途不可限量，早晚将和自己成为竞争对手，到时候谁更厉害就不得而知了，倒不如引荐孙膑也来魏氏集团上班，找机会提前灭了他。



孙膑来到魏国不久，庞涓就通过散播谣言等方式引发了魏国国君对孙膑的痛恨，于是削掉了孙膑的膝盖。

这还不解气，还在孙膑脸上纹上蜡笔小新，以示侮辱。

孙膑基本变成废人一个。



经过齐国人的帮助，孙膑来到了齐国，齐国大臣田忌见识了他的才华后，又把他推荐给了齐威
王。

齐威王同他彻夜讨论了兵法，发现孙膑才华横溢，拜他为老师，也就是管理顾问。

这时势头正猛的庞涓正在玩他职业生涯中的第一个大手笔——率领魏国的军队攻打赵国。

看到新闻的齐威王很想出兵援救一下赵国，并借机试试孙膑到底有几把刷子。

于是任命孙膑为大将，孙膑以自己脸上有纹身影响企业形象为理由坚决辞谢，齐威王又任命田忌为大将军、孙膑为参谋长，并给孙膑配了一辆军用悍马作为座驾。

一切准备就绪后，孙膑大喊一声：“庞涓，俺老孙来也！”

