022 职场不能承受之重——同学情（二）






田忌将军提出的策略是直接率兵前往赵国，和赵国一起猛揍庞涓领导的魏军。

孙膑则表达了不同的看法：“如果想给两个人劝架，不能你也上去开打，用你的拳脚将他们硬生生的打开，更不能帮着一个人猛揍另外一个人。

应该因势利导，乘虚而入，遏制住双方打架升级的架势，就自然化解了。

现在两国都打急眼了，精锐部队倾巢而出，国中却只剩下了老弱病残，您不如率军快速偷袭魏国老巢，占据交通要道，冲击他们空虚的后方，魏军一定会放弃攻赵，回兵救援。

这样我们一举两得，既解了赵国之围，又给魏国国内以沉重打击！”



田忌听从了孙膑的计策。

所以魏军在刚刚拿下赵国的邯郸城之后，听说自己的国内被齐军偷袭了，所以急忙回师援救国内。

而孙膑早就在庞涓回去的必经之路桂陵等着魏军到来。

最后，魏军与齐军发生了遭遇战，魏军大败。

这就是孙膑和庞涓的第一次正式交手，庞涓失败了。

他俩之间的仇还没有完呢。



时光荏苒，转眼就到了12年之后。

深刻总结并做好充分准备的庞涓再次出征——攻打韩国。

韩国派人向上次打赢过魏国的齐国求救。

齐威王召集大臣商议：“什么时候救韩国好呢？” 

有个叫邹忌的臣子建议：“不救最好。”

田忌不同意，说：“我们坐视不管，韩国就会被魏国兼并。

全国人民都说山东人仗义，咱还是早些出兵救援为好。”



所有在场的人几乎同时异常惊讶地在心里嘀咕：“山东人是什么人？”

正当大家琢磨田忌莫名其妙的话时，此时已经历练得异常老辣的孙膑终于说话了：“现在韩国、魏国的军队士气正盛，如果我们此时去救援，那我们就成为代替韩国承受魏国打击的挡箭牌，到时候主动权就在韩国手中了。

这次魏国有吞并韩国的野心，等韩国快支撑不住了，一定会再来恳求我们，那时我们再出兵，既可以加深与韩国的亲密关系，又可以利用魏国军队的弱势，正好一举两得，名利双收！”

齐威王说：“不明觉厉！（虽然不明白，但是听上去好像挺厉害）”



齐威王正式高调地答应了韩国的求救，却闭口不提什么时候出兵的事儿。

韩国自认为将会得到齐国的支持，便拼上全部家底玩命开打，但是五次大战都大败而归，这时彻底没有了筹码的韩国再次把国家的命运寄托在东方大国齐国身上。

韩国告急！



齐国这时才发兵，派田忌、田婴、田盼为司令员，孙膑为参谋长，前去援救韩国，这一次，孙膑依然采用了“围魏救赵”的老办法——直袭魏国都城。

十二年前吃过一次亏的庞涓，这次还会上当吗？

不管庞涓怎么想，他都没有选择，所以第一时间放弃了韩国，回兵救魏国。



这时，魏国大本营集中了全部兵力，派太子申为将军，抵御齐国军队。

孙膑命令齐国军队进入魏国地界后假装打败仗，撤退的第一天，把做饭的灶台修造了大约十万个，第二天减为五万个，第三天再减为二万个。

庞涓率兵追击齐军三天，见此情况，大笑着说：“仅三天，齐军士兵已逃散一多半了。”

于是丢掉了步兵，亲率一小部分轻骑兵日夜兼程追击齐军。



孙膑估计魏军的行程当晚将到达马陵这个地方。

马陵的特点是道路狭窄而多险，便及早伏下重兵。

孙膑派人刮去一棵最醒目的大树树皮，在白树干上书写六个大字“庞涓死此树下”，再从齐国军队中挑选万名优秀狙击手夹道埋伏，约定天黑后一见信号弹就一齐射击。



果然，庞涓在夜里赶到那棵树下，看见白树干上隐约有字，便令人举着火炬查看。

拢共就六个字儿，还未念完，随着一颗信号弹划破夜空的静谧，十万支狙击枪同时响起，魏军大乱，溃不成军。

庞涓自知无力回天，便举枪自尽，临死前叹息说：“我让孙膑这孙子成名了！”

齐军乘势大破魏军，活捉了魏军大本营的统帅太子申。

不知道孙膑是否时不时也忆往昔峥嵘岁月稠，恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯……



腹黑仍然在进行。

齐国文职领导人邹忌人如其名，他嫉恨大将军田忌的赫赫战功，便派人去集市上算卦，见到一个算卦的就问：“我是田忌将军的手下，田将军率军作战三战三胜，什么时候适合荣登大位呢？”

正算着的时候，另外一拨事先埋伏在旁边的国家安全局的人早就把整个过程用摄像机拍摄了下来，并对其予以抓捕，准备以证据实名举报田忌。

田忌无法解释清楚，不得不反，一气之下率自己的部下攻打齐国首都临淄，想抓住邹忌，却不能取胜，只好以“篡位失败”的叛国者身份出逃去了楚国。

请各位在生活中一定积极识别和防范身边的邹忌。