024 职场不能承受之轻——领导的信任



本节讲述甘茂的故事。

有一天秦王派甘茂去魏国，希望说服魏国一起攻打韩国，这是一个很正常的外事活动，无非就是出一个长差而已，行或者不行甘茂拿回一个结果即可。

让甘茂始料未及的是，他前脚刚到魏国，秦王在没有同甘茂打招呼的情况下又派了一个叫向寿的同事，也跟随他来到了魏国，理由是：怕你甘茂忙不过来，给你派个助手过来。

甘茂和向寿简单寒暄过后，第二天就命令向寿回国去汇报工作。

甘茂托向寿给秦王汇报道：“魏国答应了我们的要求，不过我建议大王先不要进攻韩国。”

向寿遭受到的冷遇和甘茂不冷不热的汇报让秦王感觉到甘茂同志在工作中有情绪了。



不能让员工因为情绪耽误工作，这是一个领导时时需要解决的问题，所以当个领导确实真的不易。

于是秦王第二天亲自出差，在一个叫息壤的地方单独见了一下甘茂。

君臣都是职业化程度较高的人，秦王没有绕弯子，直接询问甘茂为何有如此大的情绪。

甘茂没有正面回答，直接讲起了故事：“鲁国有个大学问家叫曾参，有一天有个和他同名的小流氓杀了人，有无聊的人告诉曾参的母亲说她儿子杀人了，老太太直接不搭理他。

不料，后面陆续有人来告诉她，她的儿子杀人了，等到来报信的人越来越多，老太太就认定他的儿子真杀人了，于是就逃跑了。”



秦王有点儿迷糊了，不知道甘茂同学绕这么大弯子想说什么，正要插话，甘茂却一抬手做了一个阻止秦王说话的手势，又继续讲他的故事。

“当年魏文侯任命乐羊为大将攻打中山国，艰苦奋斗了三年才打下来。

本以为回来可以论功行赏，谁知道魏文侯却向乐羊出示了别人对他的指控书，多达一筐，逼的乐羊一再叩头行礼解释。



现在秦王才明白甘茂的想法：甘茂觉得自己不信任他。

甘茂越来越说到了点子上：“我是后来跳槽到秦国的员工，假设将来有人抓住我出差韩国时一些工作中在所难免的小失误来攻击我，大王您极有可能也会信他们。

因为谎言重复一百遍就是真理！”

秦王说：“你放心，老茂儿，我不会听他们的，我可以发毒誓！”

于是两人在息壤立下誓言。



后来甘茂率军进攻宜阳，打了五个月还没有攻克。

这时，朝廷内果然出来大量的人说甘茂的坏话。

一开始秦王没有怎么听进去，然而这些说坏话的人毕竟是秦王的近臣，整天在秦王的身边，特别方便给领导洗脑，最后秦王派人召回甘茂，让他罢兵回国。

甘茂知道这件事后给秦王发了一条只有两个字的短信：“息壤”。

秦王恍然大悟，于是调用全部兵力去协助甘茂，结果消灭韩军六万多人，成功攻陷了宜阳。



你越是有能力，就越会有人来说你的坏话，不管你是不是愿意面对这个现实，这都是必然存在的现象。

防人之心不是不可无，而是必须有、时时有！

你可以高尚，但是你不能幼稚地幻想周围的人都高尚。

卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

为何就不能让高尚者也能处处通行，而不是在死了之后仅仅让人们回忆他呢？

所以，你要提前给自己的为人处事打好防御病毒的补丁，尽量不给小人任何一个漏洞。



甘茂看惯了职场中的小人作怪，在领命重大任务之前，提前把可能出现小人说自己坏话的事情在领导那里铺垫好了，即使这样，秦王也几乎动摇立场，倾向于小人。

如果读到这里你在心里指责秦王耳根子软是不对的，因为你在职场中没有权力去选择领导的性格一定要符合你的口味，事实上也绝无这种可能。

你必须要做到的最基本、最入门级的那就是：跟领导搞好关系，取得领导最大程度的信任。

而仅仅做到让领导信任你又是绝对不够的！

当领导给你一个新的职位、新的任务、新的项目、新的团队的时候，一定要找领导深谈一次，把两个问题深深地植入你领导的大脑：



第一，要让他降低对你过高的期望，要让他知道你所接的这个新差事是个压力很大的事，不敢保证结果一定会多么出色，但是你必然会努力去做。

你要用你的决心和稳重来感动你的领导，为后面工作一旦出现差池做好退一步的伏笔。

有进有退才是智者。



第二，你要告诉他，你有思想负担，你担心万一做不好，周围同事对你有看法。

这时，你的领导百分之一万地会进入领导角色，对你高屋建瓴、居高临下地教导“不要有思想负担嘛！

年轻人做事情怎么能在乎别人的看法呢？

放心吧，我肯定精神上支持你”等等。

等领导对你教育完做人和做事的正确态度后，你就满怀感悟和感动地领命，去踏上你新的征程
吧！



只要做到这些，一般档次的小人对你的伤害是不会太大的，剩下的就是安心做好事情，为你的事业开辟一片新的处女地，增加你在单位里的新战功。

至于那些小人，别管他，后面会有机会解决他们的。



后来，秦昭王派向寿去慰问宜阳，又命令甘茂去攻打魏国。

甘茂向秦王建议，把打下来的武遂归还给韩国，团结好韩国。

向寿这时索性与甘茂撕破了脸，很正面地表明坚决反对甘茂的态度，但是秦王没有采纳，于是向寿非常怨恨甘茂。

甘茂的政治敏感性还是很强的，他懂得小人不能惹的道理，更懂得小人在暗处力量无穷的道理，便在攻打魏国的途中逃到了齐国。



对待小人的科学态度是：第一，坚决不能主动招惹小人；

第二，如果小人偶尔小招惹了你一下，坚决不要主动升级矛盾，小人最喜欢与人缠斗，一旦招惹后患无穷；

第三，和小人一起不经意发生矛盾冲突，第一时间忍了是唯一正确的做法，第一时间爆了自己的脾气是最错误的做法；

第四，对付小人要慢慢找机会解决，不可着急反扑。

能够忍耐比能够杀人更难，也更难得。

