025 你要善于找到摸着石头过河的试水石




公元前288年，秦王按耐不住内心的欲望，在当年的十月份称帝，因为秦国的地理位置偏西，所以自称是“西帝”。

当时周天子还在，所以秦王这一做法非常不遵守“道儿上的规矩”，从政治立场的角度来讲，属于大逆不道。

当年毛泽东主席和还没有叛党的张国焘打得异常剧烈：当时张国焘兵强马壮，一、四方面军会师的时候，毛主席这边儿仅1万人马，张国焘至少坐拥8万强兵，这还不考虑装备上的差异。

张国焘是当时唯一接受过列宁导师接见的中共高层领导。



论硬实力、论资历，毛爷爷根本不是其对手。

就在那么不得势的情况下，一贯主张“枪杆子里面出政权”的毛主席即使在军权上有所让步（当然，不让也不行，实力悬殊巨大），也始终在党权上把持得很紧，最后终于等到张国焘自己出现了重大纰漏，毛主席才对张国焘冠之以“叛党”的名义进而将其拿下，并最终开除其党籍，实现了职场上的战略大反扑。

因为“党指挥枪”是我党的一贯原则，是组织里面的行为高压线，不容触碰。

这就是政治立场的合法性问题。

你可以强大，但是首先你要立场正确，否则你即使仗着自己强大去干一些无所顾忌的事情，也会为天下人所诟病，也会被无数个或明或暗的人来反对，这些人则会随时随地解决你。

此时，你将陷入一场可以在梦中死去的噩梦。



秦王毕竟不是魔王撒旦，还是有点儿顾虑的，于是派人去撺掇齐王也称帝，还煞有介事地建议人家立为“东帝”，大有“东邪西毒”之势。

为了突出他们哥俩好，还约定找个机会共同进攻一下赵国，以壮帝威。



齐王纠结了——内心的小兔子徘徊在道义和虚荣之间。

有一天，齐王咨询了手下苏代的意见：“秦国劝我称帝，你的意见如何？” 

苏代回答说：“我建议大王在答复秦国时说自己愿意称帝，但实际上不要搞什么称帝的动作。

我们拿秦王当个试水的石头，观察一下情况。

如果秦王称帝一段日子后，天下都不表示反对，大王你再称帝也不晚。

如果秦王遭到天下人的指责，大王你就站出来高调反对称帝，趁势收买天下人心—
—人心可是个大资本。”



齐王越听，眼睛眯得越小，脸上随后挂上了诡异的微笑。

苏代喝了一口啤酒，又来了一把爆米花，接着说道：“再说说这进攻赵国的事儿吧！

赵国的名声还是可以的，而那个宋国却有‘夏桀’的外号，打赵国还不如打宋国呢。

所以我建议以上两点合并：大王暂时反对称帝以使天下归心于我，然后发兵讨伐所谓‘桀宋’，灭了宋国后，楚国、赵国、魏国、卫国都是墙头草，也就跟着臣服了。

让天下人去憎恨秦国这个傻叉吧，此乃齐国反卑为尊的计策。”



齐王采纳了他的建议，放弃了称帝。

不遇到事儿不知道谁更鸡贼：不几天，不知为何，秦王也去掉帝号，恢复称王。

如果你是一个领导，想要做单位内部的改革时，或者如果你是一个企业主，想要上马一个与现有经营内容相比跨度较大的项目时，或者如果你是一个部门主管，想搞部门内工作制度、业务流程方面的改革时，仰仗自己的自信和冲劲不顾一切强推，是不成熟的做法，因为你没有了解别人怎么想——在你职位之下的那些人，他们会怎么想。



所谓政治立场的合法性，简单的说是你的行为的“对”和“错”的问题，其本质是大多数人的心中是否支持你。

既然官居高位，你的眼光肯定比绝大多数的“人民群众”看得远。

假设，“人民群众”的绝大多数在短期内不能理解你的所作所为时，你又该怎么办？



香港有个Beyond乐队，有首代表作叫《海阔天空》，是一首励志歌曲，里面有这么几句歌词大概揭示了这首歌要表达的中心思想：

“多少次迎著冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想。”

 还有“原谅我这一生不羁放纵爱自由，也会怕有一天会跌倒，背弃了理想谁人都可以，那会怕有一天只你共我。”



歌者表达了为了实现个人理想，不顾一切去坚持的积极向上的精神。

我要说的是，如果你是上面我提到的单位中的领导、企业主或部门主管，你在推进一个变革的时候坚持这种精神，你可就真混球了！

伟大领袖毛主席教导我们说“革命不是请客吃饭”，而我认为，革命的最终目的却是为了摆脱贫穷，有能力“请客吃饭”——工作中的事就是这么现实。

当你像一个浪漫主义的诗人加战士一样，抱定了像Beyond 歌中唱的那种宁可全单位的人都不支持我，我也不放弃我的想法，将我的想法付诸行动、死磕到底的管理理念时，等待你的结果将会是：

你的想法不会实现，而且你还会陷入众叛亲离的境地。

所以，知道小范围内扔块试水石的重要性了吗？

邓总设计师当年不也是先在祖国的南海边划了几个圈吗？

