026 荀子谈企业文化




公元前284年，当时齐国新的相，也就是新任CEO，发动了宫廷政变，在一个叫做鼓里的地方把齐王给杀了。

因为齐国一直是仅次于秦国的二号强国，所以发生这种事情，真的是震撼级的历史大事，有思想的知识分子对这件事情也都有自己深刻的看法。



荀况，后来江湖人称“荀子”，就是其中的一位。

荀况老师是有名的“性恶论”的推崇者，和孟子老师的“性善论”形成了鲜明的对比。

我们先看看荀况在齐国发生这么大的事情之后，都替大家总结出了什么高论。



荀老师的话部分摘抄如下：

“有道行的人管理一个团队，可以让下属得到好的福利待遇，出去吹牛的时候也有面子，这就是下属幸福的源泉。

无道行的人当领导，将带来大的危险，这种单位还不如没有领导。”

（原文：得道以持之，则大安也，大荣也，积美之源也。不得道以持之，则大危也，大累也，有之不如无之）



“当领导的如果有能力建设出比较好的部门文化，他就胜任这个职位，如果醉心于玩弄权术则必然灭亡。”

（原文：故用国者义立而王，信立而霸，权谋立而亡）

“领导意志坚定的维护团队利益，用礼貌的态度来对待下属，就可以培养出高素质的下属。

在这个大的前提下，设计出单位的赏罚制度、KPI 绩效，就可以实现真正的文化与制度结合在一起的管理体系。”

（原文：然扶持心国，且若是其固也。

之所与为之者之人，则举义士也。

之所以为布陈于国家刑法者，则举义法也。）



这里面荀子老先生提出了两个重要的课题：企业文化和制度化管理。

并且明确提出二者必须有机结合才行。

作为一个在职场中有过一段时间的人都知道，最傻叉的建设企业文化的做法是弄几个口号放到办公室的墙上—— 完了。

当然不同的人有不同理解企业文化的角度，不过有一点相信大家都不会反对的是，企业文化反映了这个企业内部员工的精神世界的层次和彼此合作的有机程度。

咱们不玩弄概念，说的更直白一些，例如可以从负面的角度来审视一些现象：企业里面勾心斗角的程度如何，是一般级别、中等偏上级别还是剧烈的级别？

背后打小报告的现象是否普遍？

越级汇报在公司是司空见惯还是被极端排斥？

员工的流动率是高还是低？

领导是否经常安排他的关系户进入企业就职？

等等等等……



至于制度化管理，还要看这个公司是否有健全的制度，或者有制度但是不是严格执行，或者是否设有专门监督执行力的人或部门来按照时间节点检查执行效果……

关于如何建设企业文化、如何实现制度化管理，这方面的高手太多了，笔者实在不敢班门弄斧，此处我仅对企业文化建设的大方向问题提点个人看法。



古人有个“舍得”的辩证理论。

简言之：要想得，你需要先舍掉一些你心爱的东西，小舍小得，大舍大得。

骆驼祥子告诉我们：不入虎穴，焉得虎妞？

作为老板，如果你勇于从在你看来远远不能满足你欲望的利润中，拿出相当可观的一部分资金，用于对员工福利待遇的改善和精神世界的提高，你的企业的凝聚力和向心力将会激增。

我清楚地记得唐骏先生有过一个做法，不知道能否启示你：中秋节给员工发月饼，用的是带有公司logo 的包装盒，每个盒子上面附了一封领导的亲笔信，信里要感谢员工父母培养了这么优秀的孩子，下班时可以给前台留一个父母的地址，公司出邮费替你寄到父母手中。



这只是中秋节发月饼，我估计类似的招数还有很多。

假以时日，当某个员工想要离职时，恐怕第一个站出来反对的就是他（她）的父母吧。

我知道，如果读者中有企业高管的话肯定会说：你这是站着说话不腰疼，大道理谁都懂，但是企业的利润本来就不高云云。

所以，“舍得”中的舍，本来就是让你舍掉你特别在乎的东西，来获得更多想要的东西。

如果不是让你舍掉你在乎的东西，何谈舍得的智慧呢？

如果没有建国前把土地真心实意地分到农民手中做基础，怎么可能会有建国后吃不饱肚子也要跟着毛主席把建设社会主义进行到底呢？



最后用一首英文歌词来结束本节，让诸位感受一下文化建设做到位，下属的人心所向所能达到的高度。

歌词英文如下：

Sailing the seas depends on the helmsman，
Life and growth depend on the sun，
Rain and dew drops nourish the crops，
Making revolution depends on Mao Zedong Thought .
Fish can't leave the water nor melons leave the
vine,
The revolutionary masses can't do without the
communist party,
Mao Zedong Thought is the sun that forever shines.
Fish can't leave the water nor melons leave the
vine ,
The revolutionary masses can't do without the
communist party ,
Mao Zedong Thought is the sun that forever shines.

歌词翻译成中文如下：

大海航行靠舵手，万物生长靠太阳，雨露滋润禾苗壮，干革命靠得是毛泽东思想。

鱼儿离不开水呀，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党，毛泽东思想是不落的太阳。

鱼儿离不开水呀，瓜儿离不开秧，革命群众离不开共产党，毛泽东思想是不落的太阳。

一句话：企业文化建设的精髓就是用精神换取物质。

