027 谁敢说从没想过对领导的取而代之





读到这里，你可能会说，这个话题太阴谋论了，太偏离正确的价值观了，但是请别告诉我，你真心从没想过，如果是这样，请pass 掉本视频或者怀着批判的眼光认真看一下。



话说不怎么强大的楚国，某天突然萌生了一个念头，他想联合齐国、韩国共同进攻秦国——当然这只是假象，他的最终目的是想顺便灭掉周天子！

周天子混到这份儿也确实够惨的。

身为领导，属下要么想自立称帝，要么想取而代之。



听到小道消息的周天子不敢怠慢，立即派人同楚国的昭子对话：“你们不能打周天子。”

昭子说了一句很恶心人的话：“你们别信网上瞎说，哪有的事儿！不过既然聊到这里了，我倒想代表广大网友问你，周天子为什么不能被灭掉？” 

来者回答：“周现在的地盘满打满算也不过方圆一百里，抢占这块地方并不足以使哪个国家富强。

但周却有天下共同拥戴的宗主的名号，谁攻打它，谁就是犯上作乱。

而楚国的情形则不同，要是能够把楚国的领土分割一小部分，也足以使一个国家富庶，这时如果有国家讨伐楚国的话，也有尊崇周王室的声名。

楚国要是残害了哪怕仅仅是名义上被天下共同拥戴的周天子，各国证讨的大兵也就到了。”

昭子觉得言之有理，放弃了楚国原来的打算。



问题一：职位很重要吗？答案是肯定的。

问题二：职位最重要吗？答案是否定的。

问题三：高职位低实权和高实权低职位必须二选一，你选择哪个？

答案是：高实权，哪怕低职位。



1979 年小平同志访问美国时，他在国家行政体系中的职位是副总理，但是美国人都知道，这是中国真正的领导核心。

曹操有一句话，简短而又有力量：“不可慕虚名而处实祸”。

名分、名号、职位的叫法都是虚的，最实际的是你掌握的权力、资源、人脉，也就是你真正的影响力。

让你能够立身于职场中呼风唤雨的是这些东西，而不是一个人力资源部任命的官方的某个称谓。

你可能反对这一观点，理由是：没有职位，哪有权力。

但是，你考虑过没有，职位分有无实权。



其次，你把你地位的巩固寄托在公司的一纸任命上，你的完蛋也是早晚的事儿。

这个世界唯一不变的就是变化，何况你一个职位而已，今日可以立你，他日也可以办你。

职场风云变幻，谁敢自称东方不败？

如果能够一步到位，职位和实权都能抓在手，自然是好上加好，但绝非你是一个有准备的人，机会就会垂青于你。

保持在职场中始终前进的最稳健做法是你要不停去谋划自己的下一步，就像一个采蘑菇的小姑娘一样，你的身体不是多么强壮，你的体能也不是多么强悍，但是你总是保持往自己的筐子里面放蘑菇。

而这些蘑菇是让你能够活下去的唯一实用的东西，至于是不是有人封你一个“采蘑菇三八红旗手”，真的没有任何意义。



进一步阐述为：如果你能够成为你所在部门内的实权二把手，而你又能驾驭部门一把手，你真的不需要着急取而代之！

他需要你，你则掌握着他几乎全部的资源，你让他也觉得你没有僭越之心，君臣和谐相处多么舒服！

倘若他自己哪天不慎失足，你顺理成章取而代之，还不会落下任何野心家的臭名声。

倘若他哪天晋升了，你也顺理成章取而代之，他也更加需要你。

这里面最关键的问题是：你是否做到了具备实权二把手的能力。

如果你做到了，还适当夹起尾巴做狗，则他必然跟你和睦相处：他既需要你，又喜欢你。（能够有结果的爱情就是因为这两点同时实现）



话说回来，如果连具备实权的二把手都做不到，你能坐稳你的一把手交椅吗？

只是靠官方任命书的那点儿淫威是没有用的。

刘某奇同志晚年拿出《宪法》来与红卫兵对峙，也依然没有避免自己悲惨的结局。

多一点点精力经营自己的实际影响力，少一点点精力琢磨着怎么搞一个高级职位的名号来满足虚荣心。

任何一个人到马路边儿的复印室，花不了几十块钱，就能印刷一盒名片，谁都可以这样印：黄金宇宙集团董事会主席赵狗剩。

