028 小学课文里的职场智慧





我记得小学课文里面有“蔺相如完璧归赵”，还有同廉颇“将相和”的文章。

《将相和》也是中国京剧传统经典曲目，蔺相如和廉颇的名字也被植入广大中国人的心中。

让我们重温一下通鉴里面《将相和》的故事——现在再看这些，是否能品出新的味道呢？



蔺相如立下了完璧归赵的功劳之后，又帮着赵国国君在与秦王渑池喝酒时奋勇挡酒，颇得赵国老大的欢心，加官进爵不在话下。

就这样，蔺相如的地位迅速蹿升，级别在大将军廉颇之上，靠连年征战逐步晋升起来的廉颇内心非常不平衡。

作为职业军人，廉颇敢说敢做不计后果，屡次在公司放出狠话：“有朝一日见了蔺相如，一定啐他！

有什么了不起，靠耍嘴皮子讨领导欢心的狗而已。”



同朝为官的蔺相如不久也听到了廉颇的言辞，自此之后，凡是开全体会议的时候，蔺相如就请病假，避免和廉颇见面。

有时候来上班，廉颇和蔺相如碰巧了一起停车，蔺相如也会第一时间让出一个好停好开的车位给廉颇，自己找个犄角旮旯把车停了，有时还不免刮擦，可没少跟保险公司打交道。



蔺相如部门内的员工看不下去了，在他们部门团建聚餐时，有人喝了点酒，替自己老大鸣不平：“他廉颇有什么呀？

不就是公司老员工，得了几次销售冠军吗？

太欺负人了！老大，只要您发话，我明天就拿钥匙把他车给划了！”



蔺相如看到属下这么激动，自感欣慰，劝解道：“上次在渑池大酒店，我让秦王给咱们赵王唱个《爱情买卖》，他就是不唱，我当时摔了酒瓶子冲上去差点儿废了丫挺的，当时秦王的保镖都给镇了，你觉得我会怕廉颇吗？”

众下属一下都惊了，没想到自己老大还有这等神武。

蔺相如接着说道：“你说在咱们单位，赵王就指着廉颇做销售，指着我蔺相如做产品研发，如果我俩要是起内讧了，咱们单位不就完了？”

听完这些话，蔺相如那个义愤填膺的小弟早已经热泪盈眶了，他似乎看到了蔺相如脑袋上圣母的光环，背后还扑腾着两只洁白的天使翅膀。



回到家，这位小弟久久不能入睡，总觉得自己的文思像喝了一晚上啤酒的尿崩一样，汹涌澎湃。

第二天公司的OA 打开后第一篇文章就是这位小弟写的《记我的领导蔺相如》800 字的感人范文。

廉颇登录OA 时也看到了这篇文章，至于廉颇负荆请罪这就是后话了，遂成为千古美谈。



笔锋一转，转向美国。

有人曾经质疑林肯总统对待政敌的态度时说：“你不要和你的敌人交朋友，你应该想办法狠狠打击他们、消灭他们。”

“我难道不是在消灭政敌吗？当有一个敌人变成我的朋友时，我也就消灭了一个敌人。”林肯总统温和地说。

这就是林肯的政敌观。



笔锋再转，回到中国。

蔺相如做了自己能力范围内该做的事，他食人俸禄，替赵王解决那些问题，是没有错的。

廉颇自以为了不起，看到了蔺相如的晋升犹如坐直升飞机，不平衡了，客观地说，这个过程中廉颇是错的：凭什么就得你廉颇了不起，凭什么别人就得都不如你廉颇？

紧接着，情商不怎么高的廉颇又出言不逊，大搞人身攻击，以满足自己一时愤怒情绪宣泄带来的快感，这时廉颇更错了。

这已经不再是廉颇是否职业化的讨论范畴，简直就是做人素质的问题。

这个过程中，蔺相如是无辜的受害者。



这时，换做旁人作为蔺相如，肯定处于正确立场据理力争，并予以回击，或者告诉赵王，打鬼借钟馗，直接给廉颇小鞋穿。

凭蔺老师的智商和情商搞点儿小动作阴一把廉颇还是小意思啦。

但是蔺相如没有这么做，他选择的是无底线退让：你不是想让我蔺相如给你跪下吗？放心，哥们儿直接给你趴下舔脚丫子！

哈哈，您满足了吗？您爽了吗？您觉得自己了不起了吗？……



所以就出现了蔺相如身边的人看不惯，觉得蔺相如有点太窝囊了。

可以想象，要不是廉颇后来及时听到了蔺相如的话顿悟了，恐怕下一步蔺相如就要去廉颇那里负荆请罪了。

就这样，廉颇的心被蔺相如牢牢地抓住了，蔺相如的威望再次升级，蔺相如的实力也得以巩固，最重要的是，蔺相如把政敌-1 变成了有力战友+1，里外里他获得了2 个增长点。



前面提过一句话，后面也将会被无数次提起：地低为海，人低为王。

谁能把自己看得比别人贱，谁就赢了一多半儿了。

能够把自己的敌人当成自己的至亲一样对待，你简直就到了佛菩萨的境界。

是的，每个人都可以做到成为职场中的佛，任何小鬼在你面前都能被你拉过来度化成自己麾下弟子。



笔锋三转，再回美国。

今天，在林肯纪念馆的墙壁上刻着这样的一段话：

“对任何人不怀恶意，对一切人宽大仁爱，坚持正义，因为上帝使我们懂得正义，让我们继续努力去完成我们正在从事的事业……”

