029 忠于领导的下属是怎样炼成的






话说燕国派军队攻打齐国，燕国派出的将军是乐毅，齐国负责守城的是田单。

鉴于田单卓越的军事才能，乐毅围攻了整整一年未能攻克，便下令解除围攻，退至城外九里处修筑营垒，打起了持久战，又过了三年，还未攻下。



读历史读到这里，想必读者都找到基本规律了：这时国内必然有小人开始说这个在外征战的将军的坏话。

Bingo！你说对了。

果然有人在燕昭王面前挑拨离间：“乐毅智谋过人，一口气攻克齐国七十余城，现在只剩两座城就是进攻不下来，很明显不是他的兵力不能攻下，而是他想倚仗兵威来收服齐国人心，自己顺便在南面独立称王。

现在齐国人心已服，他之所以还不称王，就是因为妻儿老小还都在燕国。

自古齐国产美女，他早晚会抛弃老婆孩子的，希望大王早些防备，先下手为强。”

燕昭王听完之后没有发表任何看法。



第二天，燕昭王下令搞了一次全公司的大聚餐。

燕昭王讲完话、说完祝酒词之后，脸色骤变，揪出昨天说乐毅坏话的人就开始痛批起来：“打先王活着那会儿就提倡礼待人才，但他不幸遇到继承人缺少德行，不能完成大业，使国内人民怨气很重，无耻的齐国趁火打劫残害了先王。

我即位以后，对此痛心疾首，才广泛招聘人才，以求报仇。

谁能帮我复仇，我就愿意和他一起分享燕国大权！

现在乐毅为我大破齐国，让我痛快地出了口恶气，齐国就应归乐毅所有。

乐先生如果能拥有齐国，与燕国成为平等的国家，结为友好的邻邦，抵御各国的来犯，这也是燕国的福气。

你怎么敢挑拨我们的君臣关系呢？”



话毕，下令将挑拨者处死，然后又宣布赏赐给乐毅的妻子王后级别的衣服，赏赐乐毅的儿子以王子级别的衣服，配备和老总一样级别的私家车，派宰相亲自把他们送到乐毅所在的前线，并宣布立乐毅为齐王。

乐毅不敢接受，一再拜谢，写了一封辞掉齐王的书面材料，并宣誓以死效忠燕王。

从此齐国人敬服乐毅的仗义，即使是别的国家也敬畏他的信誉，国内也没有人再敢从背后算计他。

一时间全国人民都觉得燕昭王真诚，乐毅将军忠心，燕昭王是天下最厚道的老板。



燕昭王作为一个诸侯国的老大，我们不能够这么肤浅地理解他的韬略。

燕昭王在挑拨离间乐毅的人说完之后有两个可能性的判断：

乐毅要独立我该怎么办？

乐毅如果原本就忠于我，又该怎么办？



假设乐毅原本就是忠于燕昭王的，那么燕昭王如果在国家用人之际解决掉乐毅，那就是国家的重大损失，自己也就是被小人利用的傻子。

假设乐毅现在真的是如同燕昭王的下属所说，想要伺机独立当齐王，燕昭王其实也没有什么可以做的，来阻止乐毅的步伐，甚至一旦让乐毅知道国内有反对他的声音，乐毅说不定箭在弦上，不得不发，也就不得不独立为齐王了。



鉴于此，燕昭王需要做的就是当乐毅是忠于自己的。

另外，燕昭王需要注意做到两点：



第一点，在全朝廷的人面前高调的杀掉那个说乐毅坏话的人，让他当个牺牲品，表明自己对乐毅的无比信任；

第二点，燕昭王的速度要快，至少要让乐毅还没有真的决心要称王之前解决掉这个问题。

否则慢一天，乐毅称王的可能性就大很多。



于是，燕昭王第一时间召集群臣，自编自导自演了一个杀人表诚意的剧本。

同时给予乐毅家属最高档次的物质享受。



接着，派自己的丞相送乐毅的老婆孩子到乐毅的手中，并且直接告诉乐毅：我本来就打算让你做齐王的。

这种情况下，换做你是乐毅，就算你本来还有点儿想当齐王的念头，在全天下人的注视下，请问你还有脸那么做吗？

假设你作为乐毅原本就是忠于燕昭王的，自此之后，你肯定做好了为燕昭王牺牲一切的准备吧！

这就是燕昭王聪明的地方。



这个故事的影响力很大，以至于被汉初的韩信深深记在了脑海里，而且他没有像乐毅一样等着燕昭王去封他齐王，而是向刘邦主动索要了王的册封，这也为日后他们的决裂埋下了伏笔。

此为后话。

燕昭王这种人，才是干大事的人。

