030 【番外篇】《厚黑学》中的“办事二妙法” 





本节暂停一下历史的脚步，让我们泡一壶清茶，点一柱檀香，从兵荒马乱的战国时代抽身出来，一起来研究点名人名著中的智慧。

厚黑教主李宗吾在他的专著中提到了“办事二妙法”，在这里重新贴一下他最核心部分，原文如下：



“1．锯箭法

有人中了箭，请外科医生治疗，医生将箭杆锯下，即索谢礼。

问他为什么不把箭头取出？

他说：那是内科的事，你去寻内科好了。

这是一段相传的故事。



2．补锅法

做饭的锅漏了，请补锅匠来补。

补锅匠一面用铁片刮锅底煤烟，一面对主人说：“请点火来帮我烧烟。”

他乘着主人转背的时候，用铁锤在锅上轻轻地敲几下，那裂痕就增长了许多，及主人转来，就指与他看，说道：“你这锅裂痕很长，上面油腻了，看不见，我把锅烟刮开，就现出来了，非多补几个钉子不可。”

主人埋头一看，很惊异地说：“不错！不错！今天不遇着你，这个锅子恐怕不能用了！”

及至补好，主人与补锅匠，皆大欢喜而散。”



厚黑学一直是崇尚权术、玩弄心眼之人必读的书，类似于古人念私塾必念四书五经、现在的小学生必学拼音、加减乘除基本运算，都是入门级而又不得不研究透的书。

权术这种东西，是个双刃剑，玩权术的人就像站在刀尖上跳芭蕾舞，跳好了，名利双收，会在职场上实现发展道路上的大跃进；跳不好，把自己身家性命都搭进去的人比比皆是。



权术玩的再高明，你也是停留在“术”的层面，你需要有做人的“大道”。

读历史上的真实案例也好，研究中国古代传统文化的精髓也罢，归根结底要让人从道的层面来强大起来才是真正的强大，才会把这些术融会贯通，该比着用的时候参考着用，甚至用的水平在古人之上，该反着用的时候反其道而行之，亦能大放其彩。

到时候，信手拈来，收放自如，人生征途自然是一条康庄大道。



今天我们就从厚黑教主的“办事二妙法”中吸收点有利于自身成长的营养出来。

先来看锯箭法。



锯箭法的本质就是推卸责任，做出推卸责任事情的人心里面想着的是怕承担责任。

这种现象太普遍了，不光是古人，就是现代也司空见惯。

哪里有人类，哪里就有推卸责任的人类。

现实职场中，锯箭法早已经成了潜移默化的、下意识的东西，浸淫在每个人的脑海中。

遇到事情先推卸责任，几乎像人的膝跳反射一样，也成为人的条件反射之一。

正是因为这种高广度而又兼具高深度的普及，才体现了“锯箭法”的高度破坏力——注意，不是破坏你的政敌而是破坏了你自己！

请各位推崇厚黑教主的人仔细思考：你身边那些个遇到事情经常喜欢推卸责任的同事，他的实际人缘很好吗？

换句话说，当去推卸一个事情的责任的时候，此人周围的同事都像超级大笨蛋一样看不出来？

做领导的也喜欢重用这个遇事就推卸的员工？

“锯箭法”其核心是告诉我们：要想在职场中活下来，不要拒绝推卸责任这种有时看似下三滥的做法，但是不能把这个作为战无不胜的万金油来用。

真把锯箭法当成一招打遍天下的绝招，不用多久你就必死无疑。

没有担当的人肯定不成大事。

一个企业或者一个组织单位内，锯箭法能够生存的土壤就是制度和规范的不正规、不全面，各个岗位从高层到中层甚至一线员工的权、责、利没有明确的规定，或者有但是没有深入人心。

这时一旦出现突发事件，没有规矩可以遵循，人的本能自然就是把自己给摘（二声）清楚了。

所以，不仅仅是企业管理中，更多的是现实生活中，你在同人进行具体事情的交涉时，一定要把对应的规矩、可能出现的后果都交代清楚，避免万一出现不好的结果时，被别人推卸得一干二净，让你来替别人擦屁股。

现实职场中，反着用锯箭法，则是高招。

在这个相当多的人信仰“不负责、不承担、不诚信”的社会里，如果有人做事情处处都能够主动承担、不怕吃亏，反而是难能可贵，反而更加获得人们的支持。

这时，关键时刻主动站出来承担，反而也就是你攫取更大资本的策略和手段。



知道曹操是怎么给部下开会的吗？

每次打完胜仗，曹操都会表扬立了战功的人，发奖金的发奖金，升官的升官。

每次打了败仗，曹操都要公开承认自己的错误，即使是因为属下犯了主要错误，曹操也会说自己用人不察或者没有及时意识并加以提醒和纠正。

如果你是曹操的属下，跟着曹操干，你有压力吗？

曹操这种智商和手腕的人，玩的竟然都是主动承担、多承担的招数，我们如果还沾沾自喜于自己“高超”的推卸责任的小伎俩，那就真的是井底之蛙了。

明明就你自己是个傻子，而你却觉得天下唯独你自己最聪明！

你想蜕变为一个有威望的人（或领导）吗？

先从“推功揽过”做起吧。



再谈“补锅法”。

“补锅法”的核心思想是：当有人有求于你的时候，只要你确信是在你的能力所控范围之内，你则不要着急出手去帮，而要等着事态向坏的方向进一步发展之后再去帮助别人。

因为事儿比较小的时候，你去帮，别人欠你的人情是小人情，事儿比较大的时候，你去帮，别人欠你的人情是大人情，同时也更能突显你的个人能力。

这是一个随时随地要把个人的重要性最大化地展现给外人的策略。



还记得前面的章节中写到的孙膑的故事吗？

魏国打韩国，韩国向孙膑求救，孙膑一方面口头答应予以援救但就是迟迟不肯发兵，直到韩国的兵打得差不多了，濒临要死的时候，孙膑终于出兵了，力挽韩国于狂澜之中。

笔者每每看到这一部分的时候心里都比较拧巴。

本来帮助别人就应该是发自内心不求回报的，求的是自己良心的安慰，结果也要加入利益的算计和考量，可无奈的是，职场就是这样，你可以要求自己做个打不还手、骂不还口的犹太人，但是你却没有权力也没有能力要求不让纳粹在你生活里出现。

你可以要求自己做一个绝不去侵犯别人的耶稣，但是你却没有权力去拒绝犹大的出现。

如果你不能做到在坏人面前保护自己，又何谈造福更多善良的他人？

