031 巧妙借助“愤怒”的力量




乐毅攻打齐国时，碰到了一个对手，阻止了他进一步占领齐国的步伐，那就是田单。

乐毅属于攻城方，田单属于守城方。

田单每天都琢磨着怎么样实现战略反攻。

经过深思熟虑，田单终于有了办法。



此时燕国这边的将领已经由乐毅变成了一个叫骑劫的人。

首先，田单找人去燕国那里散布谣言，说：“我们齐国人最害怕燕军把齐国俘虏割去鼻子，那样我们齐国人会被吓坏的！”

燕国人听说之后，果然把所有齐国俘虏的鼻子割掉了，还故意放俘虏回来到齐国这里炫耀。

齐国城中的守兵看到投降燕军的人都被割去鼻子，十分痛恨，同时又害怕被俘虏，所以都决心坚守不降。



田单马上亮出自己的第二步棋，他又找人去燕国那里散步谣言说：“我们齐国最害怕燕军掘毁我们的坟墓，那样对齐国士气是一种沉重的打击。”

燕军又中计了，索性把城外坟墓全部挖毁，把尸体挖出来鞭尸然后焚烧，极尽侮辱虐待之能事。

齐国士兵从城上远远望见，都痛哭流涕，充满了愤怒，争相请求出城决一死战。

对这一切细节洞若观火的田单意识到：出城决战的时机到了！



这时田单又亮出了自己的第三招。

他亲自带头拿起工具和士兵一起筑城，并把自己的妻妾编进了军队到前线作战，还发
了全部的食品犒劳将士，一时间将士的斗志进一步增强。



田单同学这还不够，又快速亮出了自己的第四招。

他让精锐部队都潜伏起来，让老弱病残和女子在齐国的观察下登城守卫，同时派人去燕军中约定假投降，燕军士兵非常开心。



为了做到足够真实，田单还有自己的第五招。

田单在城中百姓里募集到一千万的巨款，让即墨城的富豪偷着送给了燕军大将，并告诉对方说：“我们马上就投降。请不要抢劫掠夺我们家族的财产。”

燕国将军大喜，燕军戒备更加松懈。



做好上面的精妙部署之后，田单正式宣布对燕国发动战略反攻。

田单在城中搜到一千头牛，给牛披上红布，绘上龙的花纹，在牛角上绑了锋利的尖刀，在牛尾巴上绑上浸满油的苇草，趁着夜色点燃，让牛从预先凿好的几十个城墙洞中冲出，后面紧紧跟着五千名敢死队员。

牛的尾巴被烧疼了之后惊怒地奔向燕军大营。

燕军这边直接给吓毛了，碰到牛的不死也是重伤。

这时齐国城中敲锣打鼓，齐声呐喊，居民也敲击家里的锅碗瓢盆助威，响声惊天动地。

燕国军队一下就乱了，士兵们纷纷败逃。

齐军趁乱杀死了燕军的大将，并一路追杀逃亡的燕军，所经过的城邑也都叛离燕国，再度归顺齐国。



田单的军队越打越多，燕军则望风而逃。

最后，齐国近几年以来失去的七十几座城都光复了。

打完了胜仗，田单把自己的老板齐襄王迎回了临淄，齐襄王册封田单为安平君。



回顾田单在实施战略反攻之前的诸多准备工作，其中最重要的一个目的就是为了激怒自己的部队。

愤怒让自己的团队燃起了熊熊烈火般的战斗力，割鼻子的反间计又让自己的团队意识到除了拼死没有任何的退路。

田单这一仗赢在他在非常环境下有效的带好了自己的团队。

愤怒，对于任何一个人，都是需要坚决抵制的东西，而愤怒对于任何一个团队，都是宝贵的财富。

德川家康有句话叫做“视怒为敌”，意思是任何一个人都要把自己的生气当成敌人一样，一旦出现坚决予以消灭，人只要活着就要不停同自己可能出现的种种愤怒做斗争。



为何？愤怒就这么恐怖？

国产电视剧《新三国》中，曹操对儿子们说过一句话“不要愤怒，愤怒会影响人的判断”。

人在愤怒的时候做的决定往往都是欠考虑的，其行为往往也是冲动不计后果的。

当日趋冷静下来之后，你就会为自己愤怒时所不该说的话、不该干的事而埋单。

讲到这里，要多说一句，有两个东西始终是一个人一辈子的天敌，这两个天敌的暗能量非常巨大，自古以来多少有能力的牛人都死在这两个人性的天敌手中——除了刚才强调的“愤怒”，还有一个就是“诱惑”（这个诱惑包括物质、美色、名誉等等一切你最没有免疫力、最渴望占有的东西）。

关于“诱惑”后面会有对应的章节来具体阐述的。



愤怒对于一个人而言，是死敌。

愤怒对于一个团队，却是宝物，因为愤怒能够让团队快速团结，也能够让团队瞬间爆发
战斗力的小宇宙。

有仇恨的报复是最狠的，受了莫大屈辱的反击是最毒的。

《水浒传》中武松上梁山之前，随着受到的屈辱和欺骗的增加，每一次杀人的手笔都越来越大。

就像现在一提到小日本，大家就很激动，因为小日本曾经虐杀过我们——不仅仅是屠杀，而且是带有侮辱性质的虐杀。

当屈辱和仇恨混杂在一起的时候，你的团队的战斗力就会增强。



所以如果你是一个团队的头，当你的团队因为业绩不高而受到领导批评时，当你团队中的某个成员因为表现不好而受到领导排挤时，请一定珍惜好这个机会，好好刺激一下你的团队，进而让他们把有限的精力投入到无限的工作中来。

而这时最傻的做法就是和团队一起抱怨公司、抱怨领导，自我开脱，你收获了一段时间内团队成员对你狭隘的拥护，你却失去了在职场中继续走得更远的征程！

这只是利用一些已经出现了的愤怒，而田单的高超之处在于，他自己人为的制造并导演了愤怒，他用自己制造的愤怒去激怒团队的战斗力，这是一般人所不能够轻易做到的。

田单最值得我们去学习的就是这种善于制造愤怒，进而利用愤怒去激发团队活力的能力。



最后，多说一点题外话，现在的年轻人，靡靡者居多，抱怨者居多，把自己的成功寄托在别人身上者居多，有暴发户情节者居多，唯独认清自己的卑微，用自己的不足来自我激励奋斗者居少，实乃社会一大憾事，当然也是奋发图强者一大好事——便于其脱颖而出于众人之上。

是的，愤怒，竟然也可以这么神奇。

