032 对单位的选择既要反对朝三暮四，又要反对从一而终




燕昭王去世后，燕惠王继承祖业成为新的国君。

爱说别人坏话的人总是像细菌一样，只要稍微具备环境，就会疯狂滋生。

新领导上任之后，马上就有人给燕惠王说乐毅的坏话。

乐毅很明白，当年燕昭王对自己百分之一万地信任和重视，可这并不代表燕惠王也会那样，而且就目前来看，极有可能不会那样。

所以，拿得起放得下的乐毅没等小人挑拨离间的舆论攻势形成气候，就跳槽去了赵国。



赵王很器重乐毅，一去就给封地，以此来做给燕国看。

燕惠王有些小心眼，他觉得自己作为老板，从来都是他辞退别人，哪有别人敢辞退他的道理，何况刚当上老大，小弟就跳槽了，太没面子了。

于是，燕惠王干了一件非常跌份儿的事：

他派了个人去专门当面指责乐毅。



这个带话的人给乐毅说：“乐将军你过于听信传言，没有经过核实就抛弃燕国跑到赵国。

你这样做纯粹就是遇事先自保，你怎能报答燕国先王对你的一片恩情呢？”

乐毅回复道：“原来的时候，伍子胥的建议被吴王阖闾采纳，吴国的势力一度扩大，而继任者吴王夫差不听他的话，把伍子胥杀了，还把他的尸体装入皮囊抛进江中。

吴王夫差不明白，伍子胥对先王的建议是吴国成就功业的根本所在，所以虐杀伍子胥的时候一点儿也不后悔。

假设伍子胥能早日看出不同的君王有不同的器量，那他也不至于被冤死。

作为一个职场中人，我在保护好自己的前提下立就功业，这才是真正对得起先王的一片苦心。

先王那么肯定我，我却遭到别人的诽谤，这就是间接使先王的英名蒙上耻辱！”



乐毅同学口才了得，这还没完，最关键的话都要放在后面说：“回去你告诉燕王，即使我是为了个人利益来到赵国，我也不会说燕国的坏话。

我受到的教育告诉我，与人绝交也绝不口出恶言，作为忠臣被迫离开祖国，也不要去辩解洗雪自己的名声。

回去让大王把心放在肚子里吧。”



燕惠王本来想派人过去教育一下乐毅，结果被乐毅给教育了一下。

最后，燕惠王仍然封了乐毅儿子当官，而乐毅也为修好睦邻关系经常来燕国，最后在赵国去世。



能够像乐毅一样跳槽到了原单位的竞争对手那里，还能继续往来于两个单位之间，为修好两个家的关系牵线搭桥的人，是真正的聪明人，也是真正的能人。

职场中很多人离职时要么闹的不欢而散，要么就是临走时带着前单位的团队、资源走，作为进入新公司所纳的“投名状”。

看一个男人的人性如何，不看他结婚时怎么对待妻子一家，而要看离婚后对前岳父母家的态度。

看一个职场中人的格局，不看他入职和在职时怎么表现，而看他离职后跟前单位领导的关系如何。



相亲时一大忌讳，就是在对方面前大谈自己的前男友（前女友）如何对不起自己，自己如何付出却得不到回报。

面试时一大忌讳，就是在面试官面前抱怨自己的前单位管理如何不规范，领导如何不人性化等等。

你的怨气越大，对方在心里就越会明确一点：他日你万一离开我（或者我们单位）时，指不定又跟谁说我也是个王八蛋呢！



我看过赵某山的一篇八卦文章，不知道真假，就当道听途说一下，假设不是真的，那就姑且一聊吧。

赵先生离婚时是净身出户，在经济上，对前妻始终没断了照顾。

假设这是真的，估计会有人抬杠说，那是因为老赵觉得自己对不起前妻才这样做的。

可能否这样看呢——老赵属于多多考虑自己对不起别人，极少考虑别人对不起自己的那一类人。

适当放下这些“怨”，你就可以少树立一些敌人，少树立了敌人，你就可能多交到朋友，多交到朋友，你的路就会越走越宽。



孔子那么讲究仁爱的人，一辈子到处兜售自己的学说和治国理念，都没有获得最终的贯彻执行，以实现伟大志向。

当然业内普遍说法是，儒家学说只适合和平年代的国家，不适合军阀混战、兵荒马乱的时代，那为何曹操就做到了“治世之能臣，乱世之奸雄”呢？

翻一下三国中，曹操麾下光姓曹和姓夏侯（注：曹氏和夏侯氏有姻亲关系）的有多少人才在支持曹操就知道了。

就业应该越“就”越有事业，而不是越“就”越造恶业。

