034 党外无党,帝王思想;党内无派,千奇百怪





田单是一个职场综合能力比较全面的人。

职场综合能力体现为两个方面，一方面是这个人的业务能力，表现为，他的领导让他去完成一个任务或者解决一个难题，他有能力去完成的出色；

另外一个方面体现为政治能力，也就是说在人与人之间的交往上很有一套，也就是一般俗话所说的“玩人” 的能力。

两者兼备方能纵横驰骋，只具备一个，就相当于一个人断了一条腿走路，无论怎么努力，他是赶不上两条腿都正常的人的速度，更谈不上走得更远。



田单就是两条腿都很健壮的人。

田单的军事能力通过前面的章节已经看到，田单的政治能力也不简单。

何以证明？

前面章节涉及到这样一个话题：一个真正职场政治能力比较强的人，都善于随时随地、把握一切机会广结善缘，通过真心实意帮助别人来为自己铺路。

所以田单老师绝非那种狭隘的只顾着自己发光的人，他有机会就会向齐王推荐一些人才，齐王一旦重用，这些人自然也就是他田单的嫡系。

貂勃就是田单推荐的人之一。



因为田单有卓越的战功和快速的晋升，所以齐国有大量的人嫉妒田单，他们总是寻找机会来说田单的坏话，试图来解决掉田单。

一个人要想成功，需要通过不停地奋斗和卓越的个人能力来取得成绩，这是一个很辛苦的过程，即使你很有天赋，你也需要扎实的付出。

而如果想要让一个人完蛋，古今中外，有个屡试不爽的必杀招那就是说他的坏话，哪怕说的都是“莫须有”的，只要潜移默化地不停在领导的脑袋里面留下痕迹，就可以慢慢解决之。

更何况，谎言只要不停重复，即使不是真理，也会起到和真理几乎一样的作用。

这就是职场铁律，永远都有用的铁律，永远都蕴含着巨大爆发力和能量的铁律！

所以，任何时候都要提防小人背后阴你，不要一门心思只想着怎么冲锋前进。

小人们都不傻，他怎么可能会在你擅长的领域来收拾你呢？



齐王有九个臣子，在中伤田单这个问题上保持了心照不宣的默契。

他们采用非常变态的战术来阴掉田单——他们按照顺序、排好日程表，轮流去找齐王说田单的坏话。

读到这里你肯定觉得这九个人真贱。

有本事也像田单一样在战场上拿着自己的命去打仗，去立战功，靠自己真本事去为自己争取晋升和物质享受呀？！

可这些个所谓的“小人” 或者“贱人”一旦真的出现了，只靠咒骂和愤懑是不能解决问题的。

这就看你平时是不是广结善缘了。

切记：广泛的好人缘是防御小人背后使坏的最有力的防火墙。

所以，团结一切可以团结的同事之功夫要用在平时。



这九个小人阴人也很讲究策略。

他们知道，直接对着田单下手是下策，他们决定从田单推荐的貂勃身上撕开一条口子，明打貂勃，暗攻田单。



首先，他们找到了齐王，提出了一个问题：“燕国攻打齐国时，楚王曾派了一万军队来帮助我们齐国。

现在齐国已经安定，我们应该派使者去楚国道谢。”

齐王问：“谁去合适？”

九个人都说：“貂勃可以。”

齐王还是很听这九个人的话的，于是，貂勃便出使楚国了。



楚王发现齐国专门派人过来感谢，为了表示敬意，当然要对貂勃予以热情款待，连续几个月都不放他回去，好好伺候着，以给够齐国面子，证明自己的诚意。

其实，这九个人在推荐使者的时候就知道，谁去楚国道谢，谁就会得到高规格的款待。

人家给予款待的原因并不是冲着这个使者，而是为了维护两国的友谊。



眼见着楚王那边儿的所作所为在自己的预料之内，这九个人又开始了第二步。

他们这次是一起找到了齐王，说道：“以貂勃一个人的地位能受到的楚国这么样的重视，难道不就是倚仗了田单的权势吗！

田单与大王之间，向来不严格遵从君臣之礼，况且据我们观察，这小子心怀不良之志，对内安抚百姓，对外还关怀狄族，喜欢收买天下人才的人心，他这样做摆明了是在暗处拉拢人脉以寻找机会僭越，希望大王您心里一定要有数呀！”



齐王听了之后非常愤怒，直接喝道：“召国相田单来！”

田单发现齐王怒了，摘下帽子，光着脚，赤裸上身前来忍受齐王对他莫名其妙地发脾气。

临退下时，田单主动跪下了，请齐王治他的死罪。

齐王再生气，也不能没有任何罪名就直接把田单给杀了，所以这个事儿就这么过去了。



过了五天，齐王又把田单找过来，对他说：“你没有得罪我。只不过我要你心里明白，谁是君，谁是臣，别觉得自己有功劳，就可以不遵守君臣之道。” 

发现了吗，此时此刻，有功劳都算罪过！



不久，貂勃从楚国回来了，齐王赐宴招待他，酒喝高了以后，齐王又想起那九个宠臣说田单的话来，也许是酒力所致，齐王突然高声喝道：“把田单给我叫来，我要训话！” 

齐王话刚说完，貂勃立即离开座位，给齐王行了一个大礼，然后说道：“大王自己和周文王比，谁更牛？”

齐王回答：“我不如周文王。”

貂勃说：“那么您比齐桓公又当如何？” 

齐王回答：“我也不如齐桓公。”

貂勃这时语重心长的打开了话匣子：“周文王得到吕尚，尊为太公，齐桓公得到管仲，敬为仲父。

现在大王您得到田单，却直呼其名，亡国之君才这样说话办事。

自古至今，所有的大臣放在一起，谁能比安平君田单的功劳更高？”



齐王这时沉默了，拉着脸着个驴脸没说话。

貂勃瞥 `[piē]` 了一眼齐王，继续说道：“当年大王不能继承祖业，那时恰逢燕国起兵袭击我们齐国，大王您逃到城阳的山里，安平君田单凭借着即墨方圆三五里城郭和疲惫不堪的七千名士兵，力擒敌军大将，收复齐国千里领土，这些都是多大的功劳啊！

如果当时他置城阳的大王不顾，自立为王，天下没有谁能阻止他，然而他从道德礼义考虑，没有那样做，而是前去迎接大王和王后，大王您最终得以回归，继续治理齐国的百姓子民。

现在国家已经稳定，人民已经安宁，大王却‘田单、田单’地直呼其名，小孩子也知道这样做是没有礼貌的行为。”



这时，齐王脸上已经流下了眼泪：“我该怎么做呢？”

貂勃顿了一下，放低了声调，用冰冷而又有力度的语调继续给齐王说道：“大王，我知道，是那九个人挑拨您的结果，您作为圣君也是一时被蒙蔽了而已，所以，您现在需要杀掉那九个家伙向田单谢罪。”

齐王接受了貂勃的指责，杀掉了那九个奸臣并把他们的家族全部流放，而后又给田单增加了一万户俸禄的收入。

如果没有田单的推荐，貂勃也不会得到重用；如果没有貂勃的帮助，田单的所有战功将伴随着他一起进棺材。

貂勃在帮助田单时竟然有着这么高的默契度和自觉性，不用田单说什么，貂勃就凭借自己的能力力挽田单于狂澜之中。

与其说是貂勃知恩图报，倒不如说是田单平时积极帮助同事的结果。



平日里，能多帮助一个同事就多帮助一个，就像一棵果树，你真的不知道未来某天哪个树枝上面会结一个救你性命的人参果。

有人可能反对这种做法，说这是拉帮结派的做法，是不对的。

可是人不想面对小人的出现，小人就一定不会出现吗？

伟大领袖毛主席教导我们说：“党外无党,帝王思想;党内无派,千奇百怪。”

