036 范雎的传奇故事（一）





魏国有个大臣叫范雎 `[jū]`（念“居”音）。

有一天，范雎随从魏国的另外一个大臣——公安部部长须贾 `[xū gǔ]` ，一起出使齐国。

不知道齐襄王是处于对人才的敬仰之心呢，还是搞挑拨离间，在范雎和须贾同时到达魏国的当晚，派人给他俩入住的酒店送去了黄金和酒肉。



须贾迫不及待地要动手打开包装礼盒，边打开还边说：“齐襄王真够意思，给吃的也就算了，还发现金！”

须贾打开盒子发现里面有一封齐襄王的亲笔信，怀着激动的心情打开信封，结果里面只有一行字：“这只是给范雎自己的哟~”

可以想象须贾同志当天晚上的睡眠质量。



半夜里，对着窗外的夜色，失眠的须贾也不知道为什么，老是控制不住自己去想范雎的各种缺点，越想越觉得范雎恶心、可恨、不是个什么好鸟。

最后须贾臆想出一个结论：齐襄王之所以只给范雎礼物，是因为范雎是齐国派到魏国的卧底！



当即，须贾把熟睡的范雎叫醒了：“别睡了，跟我到酒店的天台说话！”

魏国外交官的规定服饰是白衬衣、黑西服，扎黑色领带。

因为是晚上，两个人也没有像白天那样穿的那么正式。

范雎穿的是白衬衣和黑西服，须贾随身披了一件黑色的皮夹克，两个人一前一后来到了所住酒店的天台。

范雎在前面走，须贾在后面跟着。



突然，范雎感觉到后面须贾的脚步声消失了……

范雎处于一种恐惧之中，快速转身180 度往后看，果然，须贾连个影子都没有。



这时，范雎就觉得自己的下半身有点不对劲。

他低头一看，吓了一大跳：须贾正蹲在自己的前面，两只手刚刚从自己的小腿轻轻摸到了膝盖，马上要从膝盖慢慢游走向自己大腿的根部……

范雎的心中悸动了起来。

这时须贾也意识到范雎发现自己在由下向上地摸他，所幸也就快速站了起来。

就这样，两个黑衣男人在天台上对视了起来。



范雎这才意识到，刚才须贾绝对不是要搞基，而是在摸他身上是否有武器。

范雎刚刚意识到这个问题的瞬间，须贾已经快速用右手从腰间抽出匕首，恶狠狠地指着范雎的脑门。

范雎微微一笑：“挺熟练嘛。齐襄王没有给你送礼物，我也知道这样不合适。给我一个机会。”

须贾说：“怎么给你机会？”

范雎道：“我以前没得选，分你一半，我想做个好人。”

须贾说：“好啊，我现在就给魏王发微信，看他让不让你做好人。”

范雎道：“那就是让我去死。” 

须贾说：“对不起，我是警察。” 

范雎道：“分你一半，谁知道？”
……



回国后，须贾向魏国宰相魏齐告发了范雎。

魏齐十分震怒，下令用鞭子打范雎，用蜡烛滴范雎，用保鲜膜蒙住范雎的脸直到他窒息，还让他戴上面罩学狗叫，结果范雎被折断了肋骨，还掉了几颗牙齿。

范雎为了保命，就装死。

魏齐就把范雎卷进竹席，抬到了厕所。

变态的魏齐觉得还不过瘾，就让醉酒的宾客向他身上撒尿。

待魏齐发泄完之后，范雎悄悄地对看守说：“只要你放我走，我必有重谢。”



人为财死，鸟为食亡，看守于是去请示把席中的死尸扔掉，当时魏齐正喝醉了酒，便说：“批准！”

范雎就这样才得以脱身。

事后魏齐觉得有点可疑，又派人去搜索范雎尸体，结果发现范雎逃跑了。

范雎从此给自己改名叫张禄。



《资治通鉴》原著中，对于齐襄王为什么只给范雎送礼物而没有给须贾没有太明确的解释，只是简单提到了一句，齐襄王听说范雎能言善辩（原文：初，魏人范雎从中大夫须贾使于齐，齐襄王闻其辩口，私赐之金及牛、酒。）。

可以有三个角度来理解齐襄王这样做的原因。



第一个可能的原因是，齐襄王确实仰慕范雎的能力，所以单独给范雎送了一份礼物。

须贾虽然也是一同来的外交官，但是齐襄王对他没有工作之外的惺惺相惜。

齐襄王也是个性情中人，所以就只给范雎送了一份礼物。

但是这个原因不是很成立。

因为齐襄王这个档次的人，不会干这么不职业化的事情。

本身送的东西也不是什么贵重物品，就是一块黄金外加点啤酒牛肉什么的，不至于非要少须贾那一份儿，起码面子上都要照顾到才行。



第二个可能的原因是，齐襄王听说范雎能言善辩，故意出个难题，看看范雎是怎么在须贾面前把这个事儿圆过去。

这时齐襄王对范雎的心态已经不是第一个原因中的交好或者拉拢，而是要试试他的辩才到底如何。

算是一个慕名而来的人对偶像的一个试探，看他是真有几把刷子，还是浪得虚名。



第三个可能的原因是，齐襄王故意挑拨离间。

齐襄王知道范雎这种人一旦在魏国被重用早晚会成为齐国的强劲对手，倒不如挑拨一下，引起范雎和魏国之间的矛盾，假借魏国的手来除掉范雎这个强人。

即使没有十足的把握一定能够挑拨离间成功，自己也没有什么大损失，无非花掉一份薄礼的预算而已，自己少唱次KTV 这个钱就能省出来。



而须贾的动机也很值得研究。

先看《资治通鉴》的原文中是怎么说的：“须贾以为雎以国阴事告齐也，归而告其相魏齐。”

按照司马光的理解，须贾觉得范雎可能把国家的秘密告诉了齐国，所以回去后把这个事情告诉了魏国的国相魏齐。

大家需要注意的是，须贾回去告范雎的状，只是因为他“以为”，实际并没有任何的证据。

所以须贾回去告范雎的状的原因也有两个可能。



第一个可能是，须贾是一个爱国人士，当他看到齐襄王送来礼物的时候，处于一种政治上的敏感性，意识到有可能范雎已经叛变为齐襄王的卧底了。

尽管没有证据，但是回去也要给魏齐提醒，但是没有料到的是魏齐竟然直接痛下杀手。



第二个可能是，须贾本身就一直想灭掉政敌范雎，因为范雎的能力和名气都太耀眼了。

齐襄王只给范雎送礼物而没有给他，这件事情又深深地在须贾的自尊心上插上了一把尖刀，索性，一不做二不休，须贾就像他的名字一样，为范雎同学编织了一个“虚假”的莫须有的罪名。



反正只给你范雎送礼物这是事实，你回去之后越辩解也就越抹越黑，借魏齐的手解决掉你，我自己还能落一个忠君爱国的美名，何乐不为呢？

机会难得，所以须贾就对范雎迅速下了黑手。

当然这些都是对各种可能的分析和猜测，至于到底是哪一个，《资治通鉴》里面没有给我们明确的答案。

就像《少年派》的男主角一样，你觉得哪个版本的故事最具有可能，取决于你内心中一直以来都在相信什么。

真的没有必要亲自在浴缸里面放满了水，买几只香蕉放进去看一下能不能在水里浮着，以验
证少年派所说的大猩猩坐着香蕉来到船上是不是真的。

