037 范雎的传奇故事（二）




范雎躲在民间“蜷伏爪牙忍受”，寻找自己重出江湖的机会。

常言道，“金麟岂是池中物，一遇风雨变化龙”，就是说的范雎这类人。

只要老天爷能够给他们一个一闪而过的机会，他们就会突然伸出双手，像抓住奔马的缰绳一样牢牢抓住这个机会纵身一跃，自此驰骋在美好人生的广袤大地上！

直到有一天，机会就像划破夜空的流星，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势来到了范雎的面前：秦国派外交官王稽 `[wáng jī]` 出使来到了魏国。



敏感性和执行力都是超一流的范雎深夜前去求见。

凭借范雎的能力和口才，迅速征服了王稽。

王稽意识到这次为国家募集到了一个真正的人才，捡到宝贝了，所以就把范雎偷偷放在车的后备箱里，一起带回国，准备推荐给秦王。

王稽给秦王推荐范雎的过程略去不表。

最终的结果是，秦王决定在离宫召见范雎。



牛叉的人第一次被老板面试的时候，都不会按照通常的“递交简历——自我介绍——回答问题”这种老套的套路来走，因为他们懂得第一印象很重要，第一次一定要靠自己的个人能力征服老板，而且还不能哗众取宠，更不能演砸了。

如果通过同老板第一次的交谈，你还为日后你们的合作、你的施政纲领的展开做好充足的铺垫，那就更是锦上添花了。

范雎对秦王的亲自面试做足了功课。

各位看官可以看看有什么值得您借鉴的地方。



范雎一进了秦国宫廷的大院，并没有像一般面试者一样，直奔通知所要求的地点，早早笔挺地坐在那里，等待领导召见。

范雎假装不认识道路，到处乱闯乱看，“不小心”（其实是故意的）走入了宫中巷道——秦王座驾的必经之路。

一会儿，秦王乘着他的劳斯莱斯幻影准时到达，秦王的司机发现有个满脸伤疤，牙也被打没了的哥们儿竟然闯到后院里面来了，还挡住了秦王的路，就一个急刹车，摇下车玻璃对着范雎大声骂街：“大王来了，你眼瞎了，在这里挡路！小心我1秒提速80码轧死你！”



这种狗仗人势小人的所作所为，正好就是范雎计划中所希望别人配合的部分。

范雎继续假装没有认出这是秦王的座驾，故意出言不逊道：“秦国哪里有大王，秦国只有王太后和穰侯 `[Ráng Hóu]`而已！”

这里范雎提到的王太后和穰侯是秦王的母亲和舅舅，平日里这两个人一直干预朝政，秦王觉得自己倍受挤兑。

坐在车里不动声色的秦王，就像小时候听到芝麻糊的叫卖声一样，再也坐不住了。

被戳到痛处的秦王，喝令让左右随从全部退下，径直大步走到范雎的面前，面色铁青，眼睛直勾勾盯着范雎，面如死灰，随时都要爆发的样子。

就这样，两个人互相注视着对方，空气一度凝滞。



还是秦王先打破了这个宁静。

秦王突然噗通一下给范雎跪下了。

范雎低头一看，秦王脸上早已挂满了委屈的泪水。

秦王以一副哀求的口吻说道：“今日我有幸能够得到先生您哪些教导呢，请尽管说。呜呜……” 

（原文：王微闻其言，乃屏左右，跽 `[jì]` 而请曰：“先生何以幸教寡人？”）



男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

范雎并没有扶秦王起来，而是只顾自言自语道：“这个嘛……这个问题嘛……怎么说呢……”

秦王看到范雎并没有接自己的话茬，哭的更加悲恸了：

“先生真的不愿对我赐教吗？”秦王哀怨的眼神投向范雎，范雎从里面读出了一颗渴望怜悯的心。

范雎语重心长地说道：“我哪敢呀！我是一个流亡在外的逃犯，和大王也没有什么交情，我真心想向您说的又都是纠正您失误的国家大事，甚至关系到您的亲人，我即使愿意一效愚忠却还不知大王您对我真心如何。

所以大王跪着问我，我都不敢回答。

来，大王，您站起来说话。”



说着，范雎就把秦王扶了起来，顺便用秦王的白衬衣帮秦王擦了擦鼻涕。

范雎看到秦王的情绪稍事缓和，接着说道：“我知道今天一旦在您面前说出实话，明天就有因为说错话而被处死的危险，但我还是不敢把话藏在心里！”

范雎拉起了秦王的手，语调愈发慷慨激昂：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。为人民利益而死，就比泰山还重；

替法西斯卖力，替剥削人民和压迫人民的人去死，就比鸿毛还轻！” 

秦王认真地听着，脑子里面却开始犯嘀咕了“这法西斯是什么东东？”



范雎继续说：“死是人人都无法逃避的，如果我的死能对秦国有所裨益，则死不足惜。

我只怕我被处死之后，天下的人才都闭口不言，裹足不前，不再投奔秦国了。”

此时范雎的眼睛里面闪耀着温暖而又湿润的东西。



秦王此时再也无法抑制内心的冲动，扑腾一下又给范雎跪下了。

秦王提高声调，歇斯底里地哭诉道：“先生您这是什么话啊！今天我能见到先生，是老天爷觉得我他妈的就是个混蛋，为了保存秦国的祖业而把您赐给我的啊！

我发誓，以后秦国无论事情大小，上至我的母亲王太后，下至大臣，您都给我亲自指教！

再也不要怀疑阿拉对侬的一片真心了！谢谢侬！”



范雎此时眼泪已经夺眶而出，顿觉双腿一软，跪在了秦王的面前，啪啪磕起了响头。

秦王也哭着跪下急忙回拜。

（原文：王跽曰：“先生，是何言也！今者寡人得见先生，是天以寡人溷 `[hùn]` 先生而存先王之宗庙也。

事无大小，上及太后，下至大臣，愿先生悉以教寡人，无疑寡人也！”

范雎拜，王亦拜。）



这就是范雎参加面试时基情四射的全过程。

一个人能够在面试时把话说到老板的心里去，真的很难。

一个人能够在面试时，让老板感动得掉眼泪，恐怕更难。

一个人能够在面试时，让老板感动得掉着眼泪为他跪下，恐怕难上加难。

一个人能够在面试时，让老板感动得掉着眼泪为他跪下，还告诉他，为了他连亲妈都可以不认了，恐怕这就是半神级的人物所能达到的境界了。



如果范雎去参加职场面试类的电视节目，那就不是收视率的问题，更不是节目让他出名的问题，而是他自己带动一个电视节目成功的问题了。

不用说，范雎面试很成功，至于薪金福利待遇如何，史书没有确切记载，不过可以想象，他的老板为了招聘他来到公司，连亲妈都可以不认了，工资还叫事儿吗？ 



范雎入职之后第二天就参加秦国的中高层例会。

秦王让范雎谈谈下一步秦国应该怎么发展。

范雎也就没有再说什么客套话，直接切入正题：“以秦国的强大，士卒的勇敢，对付其余的国家，就好比用韩卢那样的猛犬去追击跛脚的兔子。

秦国坐守关外长达十五年，从来不敢派兵出击崤 `[xiáo]` 山以东，一方面是因为大王您的方针有所失误，另外一方面是因为穰侯魏冉对您不忠。”



这时秦王清了一下嗓子，提醒范雎后面说话要注意了。

这时范雎看到秦王的左右随从有不少人表情不太自然，都在竖着耳朵听，范雎也就不再提及内政，转而说到外事。

他继续说道：“穰侯越过韩国、魏国去进攻齐国，是损招。

现在秦国最应该采取的是远交而近攻的战略，攻打就近的国家，打下一寸地就是您的一寸，打下一尺地就是您的一尺，蚕食他们。

魏国、韩国，位于中原，是天下的中枢，大王如果想称霸，必须逐渐控制中原，也就控制了天下枢纽。

我们先去威逼一下楚国、赵国，假设楚国强我们就打赵国，赵国强我们就打楚国，楚国、赵国一旦归附您，齐国也就惊慌失措了，到时候齐国必然归附，至于剩下的韩国、魏国便是秦国掌中之物了。

至此，天下一统。嚯哈哈哈哈！”



秦王听完，嘴巴张得老大，说不出话来。

待秦王缓过神之后，册封范雎为秦王助理，与他共同商议军事。

范雎上面的一番言论，完全可以媲美后来诸葛亮的隆中对。

从战略上清晰地规划出了秦国消灭其他强国、统一天下的步骤。

范雎的军事能力可见一斑。



不久，秦国对魏国发动了战争，按照范雎的建议进行了军事部署，很顺利的攻下了魏国的怀地和邢丘两个地方。

秦王更加相信范雎的能力，让他掌握了越来越大的权力。

范雎借着刚刚打完胜仗的机会，进一步给秦王提出建议：“我没有来到秦国时，就听民间有说法，秦国的王太后、穰侯魏冉说了算，秦王是傀儡。

所谓的王权，绝对不是一个国君的空架子，而是能够独掌国权，能够决策国家一切利害，能够控制生杀大权。

现在王太后专权，穰侯出使外国连招呼都不给大王打。

中层干部中，华阳君、泾阳君、高陵君更是不把大王放在眼里。

穰侯魏冉控制了秦国的外交重权，整个秦国与不同国家的外交基调全部由他自己来定，他的嫡系出使到天下不同的国家，他想攻打哪个国家就攻打哪个，没人敢不听。

打了胜仗，他就把全部利益收归自己，打了败仗，他就把责任推到国家身上，煽动老百姓对大王您的仇恨和鄙视。”



范雎看到秦王的表情越来越沉重，知道说到秦王的心里去了，所幸趁热打铁，继续对秦王展开心理攻势：“当年淖齿 `[nào chǐ]` 专权于齐国，后来发展到用箭射齐王的大腿，抽了齐王的筋，把他吊在房梁上，折磨了一夜才让齐王死去。

李兑专权于赵国，把赵王关起来，用了一百天的时间让他慢慢饿死。

如今我看秦国这些个权贵的所作所为，颇有淖齿、李兑的架势。



现在秦国的整个公务员系统包括大王您的左右随从，无一不是魏冉的人。

看到大王您孤零零地在朝廷上，真为您担忧。

恐怕您去世后，拥有秦国的将不是大王您的子孙了！” 



范雎的一席话，坚定了秦王要清君侧的决心。

秦王最终没有让范雎失望，毅然废黜了太后的专权，把穰侯魏冉、高陵君、华阳君、泾阳君抓起来先审判后流放到了关外。

秦国正式任用范雎为丞相。



历史上有无数个牛人试图进行朝廷的改革，目的是切除掉皇亲国戚和实力派权臣的专权以及他们树大根深的组织体系，但都以失败告终。

这种改革，首先皇帝要给力，要给予改革者以足够多的信任和权力，其次皇帝本身也要是个能够下定决心的狠角色才可以。

清朝的康有为、梁启超虽然也获得了光绪皇帝的支持，但是光绪皇帝本身不具备和慈禧等顽固派进行抗衡的实力，还是以失败而告终。

范雎参与的这个事，历来是一个难度系数很大的事情，搞不好就把自己脑袋搭进去。

强人范雎和秦王的绝对信任，以及两个人的决心和铁腕，最终取得了这么一项历史上很少见的与之相似的改革的胜利，充分说明了范雎强大的政治能力。



不说空洞的理论，单就能够让秦王把改革的利斧砍向自己的亲妈这一点，就不是一般人所能够做到。

当然，这也得益于秦王改革决心的坚定。

民营企业早期发展阶段，因为一些特殊的原因，企业主的父母、七大姑八大姨等亲戚会在公司里面担任重要职位，并且在特殊时期为公司的快速成长起到了重要的作用。

随着企业的做大，他们往往跟不上企业发展所需要他们具备的能力与格局，但是他们却有着越来越大的实权、嫡系人脉、资历，这时企业的发展和公司内的组织架构之间就出现了矛盾，改革也就提上日程。

有的企业主选择了保持现状，直到企业死去。

有的企业主选择做通这些至亲的工作，使他们高风亮节地让出自己的位置，成为元老院的成员，仅仅享有小一辈对他们的无上尊崇。

有的企业主就没有那么幸运，无法协调好七大姑八大姨的关系，同时颇理想主义地盲目推进改革的步伐，结果出现了人事上的“流血事件”，最终被大放血的还是企业本身。



新东方的俞敏洪当初就把他的母亲放在公司里面，老太太也是个强势的角色。

后来在分配利益给其他创业伙伴这个问题上，老太太觉得对把自己儿子的钱分给他们，持有反对态度。

迫不得已，俞敏洪在同事都在场的情况下，给他的母亲跪下了。

即使是最后老太太同意了俞敏洪的想法，仍然还要在办公室里面留出一个位置让她在那里办公。

中国改革开放毕竟才30 年，民营企业的年龄普遍较短，需要经历的东西还少，而在西方，凡是较大的百年老店，家族企业一抓一大把。

针对这个问题，我们需要从西方这些企业的发展史里面找答案。

不管怎么样，一件高风险、高难度、高成本的事，又让范雎同学玩出了花样。

