038 范雎的传奇故事（三）




什么样的人才算是幸运的人呢？

不同的人有属于自己的不同答案。

对于一个有能力的职场人士，但凡是做点什么出色业绩出来的，肯定都会遭遇到别人的陷害、政敌的倾轧。

有的人能够有机会复仇，消灭掉曾经侵犯过自己的人，有的人则没有这种机会，直接死在敌人出手的时候（例如前面讲的吴起）。

所以，上面那个问题的答案，是否可以从这个角度来这样回答：

有机会侥幸没被职场政敌消灭，并通过自己的努力报仇的人是幸运的。

反之，没有这种机会，直接被政敌或者小人一下子打死的，就是不幸运的。

这里强调的是机会，而不是努力和个人能力，是因为，是个人都想复仇，却并不是你想就一定能做到的。



复仇和成功一样，必须努力去做，但是努力的结果不一定能够如你所愿。

套用一句网络语言：不论复仇还是成功，都像大便，你努力了半天，有可能出来的只是个屁。

老天爷曾经虐待过范雎，差点让他死了，这不，老天爷又来补偿他了，只不过我们的男主角范雎同志是不是个记仇的人呢？



范雎在秦国当了丞相之后，并不是特别张扬，他绝非“慕虚名而处实祸”的那一类人。

心思缜密的他对各个国家一直采取了信息封闭的政策，以至于魏国都不知道范雎在秦国扳倒了秦王的母亲和舅舅的事情。

因为他们看到的新闻上写的都是一个叫张禄的人干的。



一日，魏王派须贾出使秦国。

是的，就是当年告状差点弄死范雎的须贾。

自从当初范雎逃跑之后，魏国全国都在通缉他，至今没有结果，最终江湖上也没有范雎的任何传闻，也没有人遇到类似的人，魏国最终撤销了通缉，都觉得范雎死在哪里被野狗吃了也不一定。

须贾的脑袋里面就再也没有为范雎的存在而费神，即使范雎苟延残喘于这个世界的某个角落，就他那被折磨得几近残废的样子，还能成什么大气候？



得到须贾出使秦国的消息后，深不可测的范雎做了一件奇怪的事情：他穿了一身破衣服，徒步前去见须贾了……

经过下人的引荐，须贾见到了前来的范雎。

见到范雎突然出现在自己的面前，须贾先是一惊，后又有点开心，内心是又惊又喜。

惊的是这个孙子命真大，当年能逃出来已属不易，竟然现在还活着！

喜的是眼前的范雎一副乞丐的样子，已然没有当年那种才华横溢的光芒。



须贾瞬间调整了自己的表情，用高兴而又带着不屑的腔调说道：“哎呀！老范，别来无恙呀？”

范雎低着脑袋，直接不敢同须贾对视，只有须贾知道，与其说范雎不敢正视他这个成功人士，倒不如说眼前的这个乞丐不敢正视自己过去的岁月。

须贾充满爱地说道：“老范，别拘谨，到这里就跟到自己家一样，来来来，吃了饭再走。”

范雎连忙说：“谢谢大人！谢谢，谢谢！” 

吃饭时，须贾又让人拿出一件丝棉袍送给他。

范雎狼吞虎咽地吃完了这顿饭，眼睛里面露着满足的光。



吃饱了的范雎，穿上须贾的棉袍，问须贾：“请问大人，您来秦国这是要去哪里？”

须贾说：“我本打算吃完饭去一趟丞相张禄的府上。”

范雎说：“我想为大人您亲自带路到丞相府，以报答大人的一饭之恩，不知道大人可否同意？”

须贾说：“好的。”

范雎便亲自为须贾驾车前去丞相府。



不一会儿就来到了一个巨大的宅院门前，范雎说：“报告大人，我先为您去向丞相通报一下。

您在车里等我消息。”

须贾就让他去了。



过了很长时间，一直没有见到范雎的影子，须贾实在等得有点不耐烦了，就亲自下了车，去问丞相府门口的保安可曾见过一个姓范的乞丐去禀报丞相。

保安回答说：“你有病呀？哪有什么姓范的乞丐！”

须贾说：“就是一个老头，还穿着一件新棉袍，没有进你们丞相府？”

保安说：“我靠，服了你了，刚才进去的是我们丞相张先生。一边儿呆着去，要不然真抽你丫的。”



那一刻，须贾的脑子进入了快速推理的过程。

“难道范雎就是张禄？那刚才他……他是故意玩儿我了？哎呀，大事不好！” 此时须贾在范雎的地盘上，只要范雎随便下个什么命令，须贾就会有一万种不同的死法可以尝试。

须贾吓得一下子趴在了地下，从硕大的丞相府门口一直爬着来到了范雎的面前。

范雎此时正坐在客厅的椅子上，见到趴在地上大气不敢喘的须贾，怒斥他说：“我今天先不杀你，因为我念你赠送我丝袍，也算你还有点照顾故人的旧情！”



当晚，范雎大设酒宴，招待各国大使馆的外交官。

他唯独命令魏国的大使须贾坐在饭桌的下面，放了黑豆、碎草之类的喂马的饲料让他吃。

须贾不敢不吃！而且要吃的津津有味！



吃完之后，范雎告诉须贾：“你给我回去告诉魏王，快点砍下魏齐的人头送来，要不然，我亲自带三千城管杀光魏国首都大梁城的人！赶快滚蛋吧！”

须贾回到魏国，把此去秦国的经历一个字不差的告诉了魏齐，魏齐意识到魏王说不定真宰了自己以保全大梁，无奈只好当夜启程逃奔赵国……



这就是范雎快意恩仇的人生。

关于范雎这个人，司马光老师也忍不住插话发表了自己的看法。

司马老师是这么说的：

“秦国穰侯魏冉当年一心拥立秦昭王，为他除去诸多隐患，而后举荐一代名将白起为大将，向东南开拓了大面积的疆土迫使各国向秦国俯首称臣。

秦国能够更加强大，都是穰侯的功劳。

虽然他后期恣意专权、骄傲贪婪让自己惹祸上身，也不是多么值得可怜，但是绝对没有到范雎说的那种程度。

范雎这个人，未必是真的对秦国忠心耿耿，其实就是想得到穰侯的位置，所以才毒辣地解决掉了他，并无情地抢夺了穰侯的官职。



最终，使秦王断绝了母子间的情义，失去了舅甥间的亲情。

不得不说的是，范雎真是个搞人的高手！”

（原文：“臣光曰：穰侯援立昭王，除其灾害；荐白起为将，南取鄢、郢，东属地于齐，使天下诸侯稽首而事秦，秦益强大者，穰侯之功也。虽其专恣骄贪足以贾祸，亦未至尽如范雎之言。若睢者，亦非能为秦忠谋，直欲得穰侯之处，故扼其吭而夺之耳。遂使秦王绝母子之义，失舅甥之恩。要之，睢真倾危之士哉！”）

一句话：范雎老师是个玩人的高人，但是也不要忽略了他过人的业务能力。

