039 打人的资本不是拳头而是立场




在赵国有一个负责收租税的小官，名叫赵奢。

他的任务是挨家挨户去收税。

那个时候不像现在，在发工资的时候直接由单位代扣你的个人所得税，由单位统一交纳给税务部门，所以赵奢只能亲自上门收税。

当然是不是也顺便勒索点儿红包、购物卡什么的，这就不得而知了。



有一天，他到赵国的平原君赵胜家去收租税。

这位赵胜何许人也？

他是赵国国王的本家，赵惠文王的亲弟弟，而且历史上一度为国家立下了很多的战功，当时的战国时代周刊还把他和魏国的信陵君、齐国的孟尝君、楚国的春申君一同评为“战国四公子”，是响当当的在赵国仅次于赵王的二号人物。



主人的官职越高，主人家的狗和仆人的脾气也就越大。

赵奢这回碰到了硬钉子：赵胜的家人一分钱不交。

赵奢同志当时一不生气，二不急眼，直接从公文包里面掏出《赵国刑法》《赵国税法》《赵国公务员法》，翻出相关抗税的条文，给拒不纳税的赵胜的仆人来看。

赵胜的仆人直接把几本书扔到了地上，对着赵奢翻白眼：

“你丫甭在这里装，哥们儿今天就不纳税，你能怎么着？

回去打听打听我们家平原君赵胜赵大人是何许人也，你再来这里搞普法讲座吧！”



赵奢大喝一声：“好吧，请不要怪我无情了！”

赵胜的仆人一听，瞪着眼回敬道：“别给脸不要脸呀，想闹事儿，哥们儿也不怕，想当年在洪兴……”

话未说完，赵奢的匕首已经插进了这个仆人的胸口。

恐怕这个仆人自己也没有想到，临终的最后一句话是以一个当时谁都没有听说过的社团名称来结尾。

当时在场跟赵奢起冲突的加上这个已经被捅死的总共九人。



见到带头的这个瞬间躺在血泊中，其余的八个也就炸开了锅了，大声喊着“杀人了！杀人了！”

赵奢索性一不做二不休，对这八个像鸭子一样乱叫的仆人展开了血腥的屠杀，一刀一个，刀刀入胸，不到两分钟，九具尸体横七竖八地躺在了平原君赵胜的大门口。

赵奢随便割了一块死尸身上的衣服，蘸着带有体温的鲜血，在平原君赵胜家的大白墙上写下了这么几个字：

“按照赵国法律，暴力抗税者，可当场以法处死。杀人者赵奢。” 

多少年之后有个叫武松的黑社会犯罪分子表演了一段对赵奢这个行为艺术的模仿秀。



平原君回来后震怒了，有人敢在自己家大门口连杀九人，还在墙上写上自己的姓名，别说杀了这个赵奢，就是剐了他，也不解恨！

第二天正好是赵国每周的周例会。

会上，赵王的秘书刚刚讲完开会的纪律，大家的手机刚刚调整到无声或震动，赵胜就第一个发言，把昨天的事情讲述了一遍，请求赵王把赵奢交给他，让他杀人偿命！

坐在赵胜对桌的赵奢早就料到他今天会在全朝廷的官员面前说这个事，倒也不慌张。

赵奢用新闻联播的语气，非常正式地说：“赵胜，请容我尊称您一声赵总。赵总您在赵国是响当当的贵公子，如果您的仆人不奉公守法，整个国家的法纪就会削弱，法律一旦形同虚设，国家就会衰弱，其他各国就会来侵犯衰弱的赵国，那时您还怎么能够享受到现在的荣华富贵呢？

我国法律明确规定，暴力抗法者可以当场击毙，我给国家收税，严格遵守了国家的法律，我觉得我做的是正确的。

以赵总您的尊贵地位，带头奉公守法，老百姓也就不敢违法乱纪，国家自然也就强大，到那时，您作为王族贵戚，谁不知道您崇高的威望？”



赵奢一席话说的有理有据，滴水不漏。

赵奢的这些话的本意，说的直白一些就是：我是杀了你们家九口人，但是我严格遵守了法律，全国人民也都知道这个事儿了，你作为富有盛名的高层领导，敢动我一个试试？

赵奢的话绵里藏针。



在赵奢的话说完之后，赵胜在不到一秒的时间内完成了脑子里面复杂的推理：赵奢杀了我九条人命，着实可恨，我恨不得撕碎了他吃肉，但是他说的的确也有道理。

后面我要是再得理不饶人，首先我输在立场上。

而我要是就这么算了，我的面子何在？我该怎么做呢？

且看赵胜是怎么做的。



赵奢那些铿锵有力的话说完，所有列会的高层领导干部都把眼光投向了赵胜，等待着看赵胜同学怎么收场。

这时赵胜突然扑腾一下跪在了赵王面前，两行热泪挂在了脸上，边抽噎 `[chōu yē]` 着边给赵王说：“禀告大王，听赵奢一席话，我才发觉我的错误是多么的严重。

我只顾了维护自家仆人的利益，却忘记了国家法律和国家发展。

跟赵奢比，我简直太渺小了，要不是赵奢，我将在错误的道路上越走越远！

所以，我提议大王，给予赵奢大力提拔，赵奢同志是我国不可多得的人才！”

说完，咚咚磕起了大头。

一时间，旁观的各位大臣都傻眼了。



最终，赵王重用了赵奢，继续管理国家赋税，最终实现了赵国人民的富庶和国库的充实。

至于历史上的赵胜本人是真的出于自省，还是出于高级厚黑最终认错并提议重用赵奢，这个不得而知。

史书记载，赵胜一直是个广招天下贤士的人，所以他处于一种对人才的珍惜推荐赵奢的概率比较大。



此处不研究赵胜其人，赵奢和赵胜互动的过程中倒是很值得品味一下。

赵奢职位低，赵胜职位高，他要是想灭了赵奢，跟玩儿一样。

赵奢之所以狠狠打了赵胜还能够让赵胜认错，是因为赵奢占了理，站在了国家法律的一边儿，当然放在现在的单位里面，就相当于他站在了单位规章制度的一边儿，这时他向谁开炮谁都得拿脑袋上来挡炮弹，想说什么都白搭。

在单位里，一个人如果要对某个人开火（或者表述为“得罪”、“下手”、“进攻”），一定要占据充分的道理，一定要在公司的规章制度中找到自己攻击政敌的合法性依据。

只要做到了这一点，被你打的人只能忍气吞声。



从相反的角度来讲，一个人不论其职位高低、资历深浅，只要是明显的违反了公司的章程、制度，有明显的小辫子攥在别人手里，即使是无名小辈也可以拿你说事，也可以挤兑你，甚至也可以把你扳倒，让你在公司这些年的苦心经营一夜回到解放前。

别看某些人平时一副菩萨低眉的样子，真要揪着你的小辫子打你的时候，你可就知道佛也有金刚怒目的一面了。

小心驶得万年船。

能够居高位而持久之人，其政治手腕再强，也必须放在谨慎的框架中施展。

