040 想领导之所想是门技术



赵奢同学的故事仍在进行。

公元前270 年，秦国对赵国悍然发动了军事侵略。

秦国快速包围了赵国一个叫做“阏与” `[yān yǔ]` 的地方。



赵王首先征集了国内两大军头廉颇、乐乘 `[yuè shèng]` 的意见。

廉颇和乐乘属于国内资历深厚的军事统帅，他们的意见代表了一种权威。

两个人都以道路既远又险为理由，不建议前去救援阏与（皆曰：“道远险狭，难救。”）。

听完了两个军头的意见，或许赵王觉得就这样放弃实在是太可惜了，于是又问了政治新秀赵奢的意见。

赵奢回答说：“遇到道路遥远而又险峻的情况，就好比两只老鼠在狭小的洞穴中互相咬，谁勇敢谁赢。”

赵王吃了一个定心丸，他大胆的决定搁置廉颇和乐乘的意见，任命赵奢亲自率领军队前去援救。

就这样赵奢正式从一个税官蜕变为军官，只是他能否接受命运对他的考验呢？



得令后的赵奢不敢迟疑，率领着部队从邯郸浩浩荡荡出发了。

大军开出去三十里时，赵奢下令原地驻扎，同时传令于整个军中说：“如有人随便谈论军事问题，一律处死！”

此时的秦国军队已经逼近了一个叫武安的地方。

秦国把部队驻扎在武安的西面，排出了作战的阵型，全体士兵边擂鼓边呐喊，武安城内的人看到屋瓦都给震掉了，还以为是地震了。

秦军给予了武安城内的赵国军队以极大的精神震慑。

而赵奢这边儿还是原地驻扎，不动神色。



这时，赵军中一个爱国的鹰派军吏实在看不下去了，便忍不住向赵奢提议急救武安。

赵奢听了之后，说道：“我曾下令军中任何人不得妄议军事，难道你忘了吗？来人呐，拖出去枪毙！”

两分钟后，此人被军前斩首。



赵奢的军队就这样保持了整整二十八天原地驻扎，非但没有要动身的迹象，反而不断地原地增修营垒。

秦国也看不透赵奢葫芦里面卖的什么药，于是派了一个间谍秘密潜入了赵军，以刺探军情。

赵奢这边儿的情报系统也不是吃素的，当秦国的间谍来到赵军的第一秒起，赵奢就已经发觉了。

赵奢并没有着急抓他，而是佯装不知，用好吃好喝来招待他。



间谍在赵军待了几天，确信赵军没有任何要去救援的动作，而且原地修建的防御工事越来越多，就抓紧时间回去复命了。

秦军大将接到间谍的情报后，十分高兴地说：“从来没有听说过援军离开国都三十里就按兵不动的将军，还增修营垒，看来赵国已经放弃阏与 `[yān yǔ]` 了！”



赵奢放走间谍后，立刻下令部队卷起盔甲悄声前进，仅一天一夜便到了离阏与五十里的地方，扎下营来，修起营垒。

可见赵奢同志不仅仅善于等待，在快速出招抢占先机上也有着相当不俗的表现。

秦国军队看到了赵国军队突然快速前进，不敢怠慢，就做好充分的准备前去迎敌。

这时，赵奢军中又冒出个不怕死的愣头青——许历。

不知道许历是不是忘记了赵奢刚刚斩首了一个妄议军事的哥们儿，这时竟然主动去求见赵奢并声称自己有重要的军事建议。

赵奢这时很想看看这个不怕死的人到底有几个脑袋，就召见了许历。



许历见到赵奢，没有说一句废话，直接说起了自己的建议：

“秦军没想到赵军会突然来到这里，他们这次来势很凶猛，赵将军你一定要集中兵力排出战阵进行迎战，绝对不能再驻扎原地做缩头乌龟了！不然赵军必败。” 

赵奢盯着许历的眼睛道：

“说完了吗？”

许历接着说：“我违反了军纪，请将军执行死刑吧！”

赵奢说：“你还知道军令的事啊？不过当时是刚离开时邯郸下的军令，现在是那次军令以后的事情，之前的军令早就失效了。”



这时，之前被赵奢斩首的那个人的灵魂在天上看到赵奢和许历的对话，说了一句：“我靠！”

保住命的许历进一步建议说：“依眼前的局势来看，先占领北山的人必胜，后到的必败。”

赵奢点头称是，立即派出一万人去占领北山，果然秦军后到，虽然要争夺北山但是又实在无法攻上去。



这时赵奢指挥全军全面攻击秦国军队，秦军大败，撤去对阏与的包围，退兵而还。

赵军取得了此次出征的重大胜利。

回国后，赵王封赵奢为马服君，与廉颇、蔺相如享有同等的地位，同时任命许历为国尉。



回过头来看看许历同学。

常言道：伴君如伴虎。

意思是，领导的脾气是最捉摸不定的，你平时和领导关系虽然很好，但是指不定哪天领导一翻脸就会拿你开刀。

但不管怎么样，作为职场人士，不能因为领导的心思难以判定就不去判定，不能因为难以捉摸就不去捉摸。

况且，领导也是人，只要是人，他的思维总有人类具有的一般规律可遵循。



对比一下第一个建议被斩首的无名小兵和许历。

第一个人去找赵奢的时候，赵奢认为他需要做的是驻扎在原地，以让秦军相信赵国放弃了对自己领土的保护，进而也就麻痹了秦军。

这时，如果有人出来建议，虽然出发点是为了国家好，但是他违反了赵奢的战略思想。

而且那个时候间谍到处都是，赵奢又绝对不可能把自己的战略思想广泛说出去。

第一个人的想法其实代表了军中相当多人的想法，这时作为赵奢一不能解释，二又面临内部不同声音越来越多的压力，于是他就采用了法西斯手段，直接斩首了这个人，以儆效尤，短暂地镇压了反对声，以给自己争取时间。

这个人的出现既不是时候，又是时候，所以赵奢就拿他的命当棋子，走了这么一步棋。



至于许历，他当然知道妄议军事被斩首的军令，他更知道刚刚有个人因为建议军事问题被直接砍了脑袋。

其实，聪明的许历更加明白的是，第一个人被斩首的原因到底是什么。

到了后面许历去见赵奢时，局势已经发生了本质变化。

秦军来势凶猛，赵奢不得不去迎战。

这时许历意识到，赵奢作为军中统帅，需要人给他鼓劲，需要听到军中支持的声音，同时更需要有人给他一定的战术上的建议，以提高打赢胜仗的概率。



所以，许历在经过缜密的判断后，出了一个险招：去找赵奢！

说是险招儿，确实是险，万一判断的不那么准，自己小命就呜呼了。

当然许历也可以不去建议，虽然升官无望，但是起码可以保命。

但是许历还是相信了自己的判断，牢牢地抓住了一个事业更进一步发展的机会。

所以，千万不要说什么“伴君如伴虎”、“领导的脾气不好琢磨”等等抱怨的废话，那只是因为你揣摩领导心思的火候修炼的不够。

