041 草根盼逆袭，富二代盼世袭




这一节，我们一起回到我们的初中时代，回忆一下那时美好的青葱岁月。

下面这个故事很多读者在上初中语文课的时候都学过，不知道你还能记得老师给同学们总结出的这篇课文的中心思想是什么吗？



当时这篇课文题目叫《触龙说赵太后》，有的人认为“说”字，发“说话”的“shuō”音，有的人认为应该是发“说客”的“shuì”音，也就是和“睡”字同音。

到底念哪个，以当地初中语文老师的说法为准，只要你别受我解释的影响，很三俗的记成《触龙睡赵太后》就好。



公元前265年，秦国进攻赵国，因为实力悬殊，秦国很快就攻下了赵国的三座城市。

当时赵国的赵王新即位，赵太后代为执掌政事。

赵老太太当时派人向齐国求救。
在现代企业中，这也是常见的。某个公司的总经理也好，董事长也罢，是个年轻人，而实际的掌舵者是他（她）的老爸
或者老妈。
齐国给赵老太太的答复是：“这年头就承诺这玩意儿不值钱。为了防止以后你们翻脸不认人，我们必须以赵国的公子长
安君做人质。”
这个长安君是赵老太太的儿子，可怜天下父母心，所以，作为职业女性的赵太后拒绝了齐国的这个要求。当然，人家齐
国见不着人质，自然也就不派救兵。
这里我们要明确一个事实，对于我等生活在和谐社会的人而言，周边几乎见不着谁去给人家当人质这种事情，除了偶尔
新闻中出现的海盗和恐怖分子搞的一些事之外。在战国时代，国和国之间今天联合，明天翻脸，为了让彼此放心，互相抵押
国君的儿子当人质是一个比较常见的结盟方式。这个要求也不是什么闻所未闻的大事，甚至在那个时期是很常见的。
赵老太太毕竟还是个女性。所以说，感情用事永远是职业化的死敌。
赵国的大臣从国家大局出发，一再劝说赵太后，赵太后反应非常剧烈，在朝堂之上说出了非常有失水准的话：“谁要是
敢再提让长安君去做人质的事，老婆子我一口粘痰吐他脸上！”
（原文：太后明谓左右曰：“复言长安君为质者，老妇必唾其面！”）
当时在朝廷中担任左师一职的是个老头儿，叫触龙，他决定去见见赵太后，看看是否能劝劝她。毕竟大家都是同年龄的
人，有点共同话题。
赵太后听说触龙在这个特殊的节骨眼上来了，料定这个老家伙没有安什么好心，十有八九是忽悠她答应让长安君去做人
质的事，所以她阴着一张脸等着触龙来，并做好了吐痰的准备。
触龙一进门慢吞吞走过来坐下，上来就做出一副道歉的架势，说：“老臣我一直腿脚不好，很久没有来看望您了，可是
又实在担心太后的身体有什么不适，所以今天我还是坚持过来看看您。”
赵太后说：“老婆子我现在出门也得靠别人推轮椅了。
不过我有力气吐痰哟。”
触龙略觉不适，又问：“你最近吃饭怎么样？”
太后说：“只能喝点粥。所以，我嘴里面不缺痰哟。”
这时，太后脸上的不悦之色有所缓解，因为这些不悦之色都跑到触龙脸上去了，一点儿都没有浪费。
老头和老太太聊天，无非就是聊身体和子女。
触龙接着又说：“我的儿子舒祺，年龄不大，学习成绩也不好，我私下最疼他，想让他不参加国家公务员考试，直接进
国家安全总局当个科级干部，请你答应我。”
太后说：“没问题，我一会儿给你写个条子。对了，你儿子年龄多大了？”
触龙回答说：“十五了。虽然还年轻，我想趁这把老骨头还没入土，为他做个安排。”
太后说：“你说你一个大老爷们儿，也这么疼爱小儿子。”
触龙回答说：“不比孩子他妈差多少。”
太后笑着说：“哈哈，我看还是我们妇道人家更懂得疼孩子！”
触龙却说：“我觉得，老太太您爱女儿燕后，胜过爱您的儿子长安君。”
太后说：“你何出此言呢？”
触龙说：“父母如果真的疼爱他的孩子，就要为他们的长远考虑。老太太您送燕后出嫁时，一想到她要到遥远的燕国去，
就很伤心，抓着她不让她出门。等到她真出嫁了，逢年过节的时候你就祈祷说：‘千万别让人婆家给送回来。’你
这是为她做长远打算，希望她的子孙能在燕国相继为王呀！”
太后点头说：“是这样。” 触龙又说：“从现在起往前数三代，赵王的子孙被封侯的，现在还有混的比较不错的
吗？”
太后很不好意思地回答：“唉，没有了。”
触龙说：“你觉得是因为被封侯的这些子孙智商低吗？还真不是。就是因为他们年纪轻轻不去为国家做事，却有机会坐
享其成。老太太您现在给小儿子长安君加官进爵，给他到处买豪宅，吃穿住用都用名牌，却不让他趁现在为国家立点功。一
旦您不在世上了，长安君恐怕无法自立呀！”
太后觉得触龙说的话有道理，就说：“好吧，我明白你的意思了。今天我也不朝你吐痰了。”
赵太后随后下令为长安君备齐一百辆宝马7 系，很高调的去齐国做人质了。人一到，齐国也随即发兵，把秦国的部队打
了回去，保卫了赵国的主权和领土完整。
不知细心的读者是否感觉到：赵老太太看来真的老了。一方面触龙告诉她，要想对孩子好，就得让他去基层锻炼，为国
家做点实事，而不能盲目给他升官，另外一方面，触龙却为自己的不成器的连从政年龄都不够的小儿子，通过非正常手段，
置国家法律于不顾，谋得了国家部委公务员的职务。她被触龙绕来绕去的，最后实现了触龙帮儿子求官和让长安君做人质的
两个目的。
可见，触龙劝说赵太后的那套理论是触龙自己所不相信的。
问题来了：抛开触龙的立场，只看触龙说的那些话，是不是有道理呢？答案应该是肯定的。
富二代和普通老百姓的孩子，区别仅仅在于起步有差别。
就好比参加一场比赛，富二代的起跑线比普通老百姓的孩子要提前了几百米。但是最终谁第一个先触碰终点线，却不一定。
只靠先天的起跑时的优势，放松了自我能力的提高，跑步的速度跟不上，后面也会完蛋。
如果有了先天起跑的优势，平时又扎实训练，跑步的速度也很快，那么你才能获得比较好的结果，而且跟普通老百姓的
孩子比，跑得也不累。
稍微理想一点地说，如果富二代自己主动去吃苦和独立，但是也不拒绝家里人的帮忙，那么可就真的“流氓会武术，谁
也挡不住”了。
至于触龙这个人的政治操守，每一个读者读到这里都有权利去朝他脸上吐痰。