042 好好活着，然后才能享受你的自尊




话说，就像上一回赵太后的儿子去齐国当人质一样，楚国的老大顷襄王 `[qǐng xiāng]` 的太子也一直押在秦国当人质。

有一天，楚国的顷襄王病重了，楚国驻秦国的外交官黄歇对秦国的实权人物范雎说：“现在楚王基本上活不了多长时间了，秦国不如让楚国太子回国。

太子即位后，一定会感恩秦国，这样做既可以与楚国结好，又为秦国储存下一个有万乘兵车的
帮手。

如果不让太子回去，他只不过是秦国领土内一个普通老百姓。

到时候，楚国会再立一个君王，新君王肯定不会和秦国关系太近。

那样的话，秦国将失去一个有万乘兵车大国的支持。

这可是下策啊。”



此事事关重大，范雎是不会轻易表态的。

于是，范雎把这些话转告给了秦王。

秦王是一个鸡贼的人，他听完范雎的汇报后说：“依我看，先让太子的老师回去看看楚王生病的情况，然后再做打算吧。”

黄歇从范雎家离开后，回到了楚太子的住处，两个人打起了下一步的算盘。

黄歇与楚太子盘算道：“秦国留下太子您，想以此来换取利益。

现在楚王一旦去世，阳文君的儿子肯定会被立为继承人，那么太子您就不能继承祖业了。

太子不如秘密逃离秦国，我留在这里拖延时间，以死来对付秦王。”



太子于是化装成楚国使者的车夫，跟随使者混出关外，而黄歇则守在馆舍中，对外宣称太子生病，谢绝一切秦国官员来访。

他估计太子已经走远了，便去告诉秦王：“楚国太子已经秘密回国并且走得很远了。我黄歇情愿接受死罪。”

结果还用说吗，秦王勃然大怒，当场就想把黄歇拉出去砍了。

这时范雎站了出来，把秦王拉到了一边儿，跟秦王低声说道：“大王您想，黄歇作为臣下，为了救他的主子都能把自己的命搭进去。

如果楚太子即位，凭借他和黄歇的关系，一定会重用黄歇。

现在楚太子已经回去了，我们不但要赦免黄歇无罪，而且要好好护送他回去，这样就可以与楚国搞好关系了。”

秦王听从了劝告，马上回到朝堂上面，面带微笑地下令放走黄歇，并护送他回国。

就这样，黄歇和楚国太子在楚国的领土上再次相见。



黄歇回到楚国三个月后，楚顷襄王就去世了，太子也顺利即位，对外称楚考烈王。

新任楚王任命黄歇为国相，封给他淮河以北的领地，号称春申君。



对于秦国而言，楚太子不回去是最好的，因为秦王手里有一张牌可以打。

楚太子秘密逃走之后，秦王手里少了一张牌是一个方面，更多的是秦王的面子问题。

而且黄歇还摆出一副“我就把太子送走了，要杀要剐随你的便”的流氓架势，换做任何一个人被愤怒冲上头是必然的。



再看一下范雎。

范雎在第一次听到黄歇提议放走楚太子回去的建议时，并没有着急表态说行，这是可以理解的，因为前面有说到，此事重大，范雎不敢轻易同意，必须征得秦王的同意。

但是，范雎也没有着急表态说不行，按照前面曾讲述过的范雎的表现，此人也堪称是个杀伐决断之人，他不可能把自己不认同的事情拿去找秦王商量。

由此可见，范雎内心里面其实认同放楚太子回去是上策。



后来，发生了楚太子逃跑并且成功的事情。

楚太子这样做确实不合适。

既然木已成舟，范雎需要考虑的是在此情况下怎么实现秦国的利益最大化。

秦王这边儿需要过一关，那就是因为失掉面子导致的愤怒。

范雎这边儿当然也就对应着需要完成一个任务，那就是熄灭秦王的愤怒。

范雎作为职业化超一流的职场高手，利益的最大化是其一切行为的出发点，情绪化对他们而言早就变成了不需要走脑子、费精力的东西。

就好比人在吃桔子的时候，很自然的要去掉桔子皮一样，根本不用在桔子皮的去留上费什么精力。

秦王就明显差一些。



能够做成大事的人，总是会在任何时候轻轻拂去自己负面情绪的蛛丝网，用理性来武装自己，在冷静的算计和推理后，做出最能让自己获取利益最大化的决定。

在竞争的环境中被惨烈淘汰出局的选手，是不能有享受自尊的——不是不配享有，而是没有能力更没有机会享有。

这一次，范雎又为我们做出了表率。

