043 【番外篇】《菜根谭》的智慧



职场其实只是一个小的环境，即使一个人所在的企业是世界级的跨国企业，比如沃尔玛、IBM 这一类。

而社会才是大舞台，职场是社会的子集而已。

职场的智慧是在社会中立身智慧的体现，二者往往分不开。

在中国，要想在职场甚至在社会中有自己的一席之地，不从中国传统文化中吸收有用的智慧是绝对不可能的。

西方式的诸如法治、监督、自由等等的思想我们绝不拒绝，中国古代传统文化中的智慧我们更永不放弃。

只有这样，你才能一方面在中国现有社会的改革和进步中跟得上大环境的步伐，另外一方面你也不会迷失自我，而是内功十足，经受得起激烈竞争的考验。



本番外篇提到《菜根谭》，就是希望借着这本书中的智慧，给各位看官一些新的启发。

有了这些思想的启发，对于后面我们理解《资治通鉴》中的历史人物和故事，以及揣摩他们那时、那景、那境下的人性都有很大的帮助。

闲言少叙，切入正题。



先简单介绍一下这本书。

《菜根谭》成书于明代，行文采用了语录体，作者洪应明。

此人年轻时狂热追求仕途功名，晚年大彻大悟后归隐山林，一心向佛。

历史上这种人很多的。

例如，近代的弘一法师李叔同，标准的富二代，还去日本留过学，在书画、音乐上颇有建树，
没有出家前就有一首到现在还很知名的作品《送别》。

一提歌词，大家就都知道了：长亭外，古道边，芳草碧连天。

这首歌是南京大学的校歌，大家可以去查一下。



就这么一个人，突然遁入空门，必然有他内心里面挣扎和顿悟的过程。

这种人的人生分为两个阶段，入世和出世。

一般他们过人的天赋决定了他们在这两个阶段里面的表现都会异于常人。



回过来再说洪应明先生。

老洪由一个苦心于仕途权术的人变成一心向佛的人，其必然对入世和出世都有着异于常人的理
解。

正是因为他曾经那么执着的入世，所以他后来出世的情怀才变得那么真挚。

正是因为他后来那么毅然的出世，所以他之前入世时的感悟一定会无比的深刻。

看一本书之前一定先看看作者。

如果作者是个不着调的人，他的作品不用去阅读，也知道没什么技术含量。

如果作者是一个国家的缔造者这种级别的半神级人物，那么他的作品中就必然有我等去苦心研究的地方。

读读《毛泽东选集》对于每一个年轻人的成长都大有裨益。

让我们一起进入《菜根谭》的世界吧。



“栖守道德者，寂寞一时；依阿 `[ē]` 权势者，凄凉万古。

达人观物外之物，思身后之身；宁受一时之寂寞，勿取万古之凄凉。”



简单地按照字面意思来理解的话，就是：遵守道德的人，仅仅会寂寞一时；依赖于有权势者的人，早晚凄凉万古。

真正聪明的人会看到物质之外的东西，思考未来的自己；

做人宁可受一时的寂寞（遵守道德），也不要让自己凄凉万古（依附于有权势者）。

这是字面意思。



如果只是按照字面意思来理解，可就真拿着鲍鱼、海参、鱼翅当咸菜吃了。

古人的“道德”跟现在普通话中的“道德”含义大相径庭。

古人的“道”和“德”是分开的两个概念。



“道”广义上可以表述为这个世界的自然规律，狭义上可以表述为做人的规律。

“道”的存在和人怎么想没有关系。

“道”的最大特点是：作为人，你不遵守，你就活该等着倒霉吧！



“德”是说人的行为规范，也就是说在遵守“道”的前提下，人最应该怎么做。

由此，也就演变出了现在普通话中的“道德”这个词的含义。

“栖守道德者，寂寞一时”就是要告诉我们，最正确的做人方式，其优势往往在短期内不会有所体现，甚至会体现为负面的东西。

但是只要我们按照一些做人的正确的规律去做，早晚就会不“寂寞”。



举个比较俗的例子：假设一个男人抱着要结婚的目的去和一个女人交往，虽然他的最终目的很端正，就是为了婚姻，但是，假设他在和这个女人第一次约会的时候就提出去登记结婚的要求，那么可以断定他基本不会得到这个女人的同意。

而如果他先从约看电影、泡电话煲、送礼物、请吃饭等等一般规律开始做起，只要假以时日，厚着脸皮坚持不懈，基本上成功的概率就会大很多。

最正确的做法，往往会让去做的人寂寞一时，但是结果肯定是美好的。

伟大领袖毛主席教导我们说“前途是光明的，道路是曲折的”，基本适用于做任何事情，当然包括追漂亮女生。



“依阿权势者，凄凉万古”是告诉我们，不要把自己的发展寄希望于某一个当时在你看来非常牛的人的身上。

因为这个世界唯一不变的就是变化，再牛的人也遵从“势”的升降，哪天一旦降了，连他身上的寄生虫都会跟他一起死得很惨。

与其想着让别人尊重你，倒不如想办法让别人需要你。

依靠别人来生存，可以暂时背靠大树好乘凉，但是绝非长远之计。

这就是《菜根谭》的开篇第一句。



继续看第二句“涉世浅，点染亦浅；历事深，机械亦深。故君子与其练达，不若朴鲁 `[pǔ lǔ]`；与其曲谨，不若疏狂。”

字面意思是：涉世浅的人，被社会沾染的也就浅，经历过事比较多的人，心机也就深了。

所以君子与其追求聪明，倒不如追求质朴；与其谨小慎微，倒不如有点年少轻狂一样的真性情。



读完之后感觉就是纯装X的文字：

不就是劝诫别人别盲目搞权术和心机，一定要朴实做人吗？

如果真的是这样，那也就没有人看这种文章了。



举个后面的历史中会谈到的例子，先提前拿出来给大家简单说一下吧。

三国时期，曹丕和曹植为了争夺曹操的接班人，打得不可开交。

曹植的才华远在曹丕之上，尤其是曹植写得一手好文章，足以笑傲当时全天下的知识分子。

曹操立接班人的天平慢慢倾向于了曹植。

这期间，曹丕去找传说中的贾诩同志咨询一下对策，贾诩同志说了一句非常冠冕堂皇的套话：“愿将军恢崇德度，躬素士之业，朝夕孜孜，不违子道。如此而已。”

意思就是告诉他，老老实实做人就行。

猛一听，没任何营养，但是聪明的曹丕顿悟了贾诩的潜台词：当曹植使劲表现自己的时候，
你就要反其道而行之，走质朴真诚路线，以不争来争。



曹操在远征之时，几个儿子去送别他。

曹植发挥自己的强项，专门为父亲写了一篇精彩的文章，在众官员前念给曹操听，曹操越发喜欢这个儿子。

再看曹丕，则在那里失声痛哭，哭相超级难看。

曹操不解便问，为何哭成这样。

曹丕则说为父亲离去而伤心难过，表达出了一个儿子对年事已高的父亲深深的最朴素的爱。

曹操被深深地打动了！

这时曹丕哭得越难看，曹丕的这份真情就越能打动曹操。

曹操选接班人的天平最终倾向了曹丕：文章写的再好，也抵不过一份真心！



再重新看这句话“故君子与其练达，不若朴鲁；与其曲谨，不若疏狂”，就是告诉我们：你再聪明，也有比你涉世更深的人，所以走朴素的路线，以不争为争，才是最高智慧；

与其处处谨小慎微，让别人觉得你心思缜密，还不如像个年轻人一样，带点真性情，表现点年少轻狂，反而让人觉得你真实，没有人会防备你。

其中的智慧，就留给大家细细口味吧！

