044 【番外篇】《菜根谭》对职场人士的指导



“心事宜明，才华须韫。

君子之心事，天青日白；

不可使人不知；

君子之才华，玉韫珠藏，不可使人易知。”



还是先看字面意思，再讨论里面的干货。

从字面上看，大致意思是：一个人的心思不能藏着，要摆出来让大家都知道。

一个人的才华要收敛起来，不能随便让人知道。



读完这句话，但凡是走心的观众基本上是不会赞同的，即使是嘴巴上赞同，实际在工作和生活中也不会按照他说的去做。

因为现实环境中，人们的做法是与这个截然相反的。

如果按照他这个做法无异于自杀。



如果你在单位里，鄙视你的领导，你真的可以公然在办公室里大声发表你对领导的成见？

如果你对你的部门领导早就有取而代之的心思，你真的可以把你的QQ、MSN、微信、微博、博客的签名都改成对此领导的实名攻击？

如果你最近想要跳槽，而且想先找到下家再辞掉现在的工作，你真的可以每天在办公室公然泡在各大招聘网站的页面上狂投简历？

如果你未婚先孕，你真的可以公然在同事众目睽睽之下，用免提打收音机广播里面的XX 女子医院的热线电话？

“您好，去你们那里做手术，耽误上班儿吗”

没这么傻吧？



至于才华问题，更好理解了。

你有可以月薪赚5000的能力，你非要去应聘月薪2000 的工作？

你有能力可以去当部门领导，你非要找人事经理求他给自己申请转成保安？

你有能力进行Java、.Net、android、单片机的开发，你非要去马路边算卦、点痦子、修鸡眼、卖黄碟、倒假发票？



鉴于此，可以大胆下结论：《菜根谭》的作者在这里开始装了，说些空洞的说教，但是没有任何的可执行性，也就没有什么营养了。

其实，作者想要表达的是另外一个层面的智慧。



首先要抛出两个概念，并进行边比较边阐述——“阴谋”和“阳谋”。

“阴谋”的含义，此处不再浪费大家的时间进行解释了。

总之，能称为阴谋的，都不是能够见得了光的东西。

阴谋的力量所在就在于玩阴的，让别人不知道、看不见，在暗处把对手解决了。



那“阳谋”是个什么玩意儿呢？

“阳谋”和“阴谋”相反，意思是：也是玩手段和谋略，但是我怎么跟你玩心眼，我都摆在桌面上明着告诉你，即使你都知道了我的玩法，你也依然玩不死我，最后我也能办了你。



哇塞，听上去真的很牛的样子。

但是转念一想，怎么可能呢？

你都把你的玩法告诉别人了，别人是傻子啊，眼睁睁的过来上当？

假设“阳谋”真的存在，并且真的具备可行性的话，那搞“阳谋”的人的段位就远远高于搞下三滥的“阴谋”者的段位。

如果说一个阴谋家是丁春秋这种档次的，那么一个阳谋家就是独孤求败、扫地僧这种档次的了。



举个实际的例子，以飨观众。

毛主席就曾经说过，要搞阳谋，不要搞阴谋。

他老人家搞过什么代表性的阳谋吗？

答案是有的。

比如，毛爷爷和国民党打游击战就是采用的阳谋。

当时我党这边儿提出了对付国民党的游击战十六字方针——敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

简单的理解就是：只要你蒋介石的人来打我，哥们儿就先躲到山上和树林里藏起来。

你早晚都得累了休息，只要你驻扎下来休息，我就派一小撮人轮流过去骚扰你，让你没法睡觉。

当你觉得越来越疲劳了，已经被我骚扰的快成神经衰弱了，我就卯足了劲过去跟弱不禁风的你玩命。

这时你肯定打不过我就撤退，那我就追着你屁股猛打。

当哪天你又重整旗鼓反扑回来了，我就接着重复上面的四个步骤的循环。

反正我就告诉你，我就这么个打法，你要是气不过，想过来灭我，我就这样跟你玩，有本事你就破解。

你要是直接不跟我玩，我就在广阔的山区和农村发展队伍，腾出手来让我们自己的队伍越来越壮大，哪天牛到一定程度，你更没法收拾我。

到底怎么样，你自己看着办！

这就是阳谋。



所以，《菜根谭》中提到的“心事宜明”，绝非告诉我们傻乎乎的心里装不了事，而是说你的阴谋玩得再多，你也不会成大事，只有阳谋才是更高档次的有智慧的人玩的东西。

那“玉韫珠藏，不可使人易知”是什么意思呢？

是真的要我们不要表现自己的才华吗？

他的意思是，不要轻易显摆和得瑟。

好出头的椽子先烂。



才华这种东西，就像骆驼的驼峰和狗熊的熊掌，在没有食儿吃的时候，它的价值才得以体现。

更进一步讲，你的才华就是再厉害，到了关键时刻，出了事儿了，需要你出手的时候，并没有体现在去解决一件一件实际的问题上，那你就别指望别人说你有才华。

这就是才华的价值所在。

与之对应的，才华的价值肯定不在于别人对你的评判。

如果为了虚荣心，到处得瑟自己是有才的，要知道这个世界上比你厉害的高手多的是，谁也不知道谁到底段位有多高，保不齐哪天出来个高手就秒杀了你。

在职场的食物链上，谁敢自称是处于顶端的高级食肉猛兽？

《菜根谭》这句话的意思就是告诉我们，别到处因为小虚荣作祟显摆自己的小才华，多储备知识，把内功练的扎实一点，强大一点，哪天需要你爆发的时候，你就尽情挥洒你的真才实学，这样才能够获得扎实稳健的成功。



小的时候，我们都吹过气球。

在给气球充气的时候，一定要做到不要轻易漏气，一旦边打气边漏气，最后这个气球肯定不会鼓起来。

气球在爆了的时候，爆发力最强、响声最大的，肯定是里面充气最足、不漏气的那个。

而那个漏气的气球，最后肯定就是蔫了吧唧、毫无生气地缩在那里，估计也没有人喜欢拿着这种气球玩或者装饰庆典。



常言道：木秀于林，风必吹之。

常言又道：堤高于岸，浪必催之。

所以，如果你真的处处得瑟你的小聪明、时时显摆你的小智慧、无时无刻不在搞一些霸气侧漏的小动作，那么你就真的像高于海岸的堤坝，会被大浪催之——简称，浪催的。

