045 核武大国核绑定的智慧




公元前262年，秦国号称“武安君”的名将白起对韩国发起了进攻，首战首捷，快速攻下了一个叫做野王的地方。

野王这个地方很关键，韩国另外还有个叫做上党的城市，这个野王就是上党同外界保持联系的唯一通道，所以白起的进攻导致了上党成了孤城。



时任上党市的市长叫冯亭。

发生了这样的事情，冯亭也很纠结，于是他抓紧召集大伙开会研究下一步该怎么办。

在会上，作为市长的冯亭先摆出了自己的观点：“同志们，现在我市去首都新郑的道路已经彻底断了，眼见着秦国的军队每日往前推进，我们的祖国又无法接应救援，不如我们凭借着手中的上党市的地盘和人口去归顺赵国吧！

这不是汉奸，更不是叛徒，不是我们不爱我们的祖国，是我们的祖国不想要我们了！”



听了冯亭同志的讲话，坐在会场的人的下巴都掉在了桌子上，他们为要不要跟着冯市长叛国做着激烈的思想斗争。

冯亭继续发表他的叛国演说：“同志们，这不是叛变，到时候虽然我们住的房子是赵国的房，开的车是赵国车，但我们也会在我们的车屁股上贴上一个纸条：心是韩国心。

赵国一旦接受了我们的投降，秦国的战火必定烧向他们。

赵国面对强悍来犯的秦兵，一定会与韩国建立亲密的外交关系，韩、赵到时候不得不变成完整的一体，以抵挡强大的秦国。”



所有的列会者一看冯亭老师叛国的理由不仅充满了伟大的爱国主义精神，还充斥着深奥的博弈论的智慧，所有人都为了快速表明自己的爱国立场而支持这一卖国的决定。

征得大家同意后，冯亭派使者去告诉赵国说：“我们韩国无法守住上党，想把它献给秦国，但官员和百姓都心向赵国，不愿做秦国的亡国奴。

我们现有大邑十七个，愿意全部恭敬地献给赵王！”



赵王把此事告诉自己的心腹赵豹，以听一下小豹子的意见。

赵豹说：“圣人认为无缘无故中彩票不是好兆头。”

赵王却恬不知耻的说道：“别人仰慕我的恩德，怎么能说是无缘无故呢？”

赵豹回答说：“秦国侵略韩国，切断了上党与首都的一切联系，本来以为可坐等上党自动归降。

韩国人的真实目的就是想嫁祸给我们赵国。

秦国付出千辛万苦，结果最后赵国捡了他的大便宜，秦国不恨死我们了。

我们本来就弱小无法与强大的秦国起正面冲突，所以我们绝对不能接受上党。”



听完了赵豹的话，赵王不甘心，又把此事告诉了赵胜。

还记得赵胜这个名字吗？

就是前面和赵奢过招儿，被赵奢杀了9 名手下，还跟赵奢道歉的那个哥们儿。

赵胜不管那么多，不得罪领导是他的唯一出发点，所以他的意见非常明确：强烈支持赵王接受上党的投诚。

赵王于是派赵胜亲自去办这个事情。



赵胜来到了上党，接受了上党的投降。

赵胜封原上党太守冯亭为“华阳君”，赐给他三个拥有万户百姓的地方做封地，又封县令为侯，赐给他三个拥有千户百姓的城镇做封地。

官员和地方人士一律晋爵三级。

就这样，伪上党市政府挂牌成立了。

冯亭先生做了“韩奸”。



冯先生作为一个伟大的爱国者，在欣然接受了赵国的经济和名誉的封赏之后，其爱国的热情依然没有消减。

冯先生躲在家里，坚持不见赵国派过来的使者。

有记者过来采访冯市长，为什么不愿意见赵国的大使。

冯亭当时对着摄像机，眼泪儿都下来了。

冯市长哽咽地对记者说：“我实在不忍心出卖了祖国的土地，却还去享用荣华富贵！”（原文：冯亭垂涕不见使者，曰：“吾不忍卖主地而食之也！”）



此处对冯亭个人不做任何的评价，但是冯亭拉赵国下水以自保的逻辑确实有一些值得研究的东西在里面。

即使现在世界大国的领导人，也在借鉴了这一做法。

先解释一个名词“核绑定”。

一个国家如果遭受别国的核打击，但这个国家又没有足够的核能力反击，此国家只要把核弹头打到第三个能够打得到的拥有核武器的国家，这样就引发了第三个国家的核攻击。

核弹头在平时都是静静的瞄准不同的目标的，第三个国家的核战争计划一旦被全面激活，他们会把导弹不顾一切地打出去。

没有一个国家希望自己在核武器的混战中，被别人打的稀巴烂，成为战后落后的国家，所以他需要抢占先机把其余无辜的国家拉下水，这样所有的国家大不了一起一夜回到解放前，变成一个水平的。

到时候甲国引发乙国，乙国引发丙国，全世界瞬间上演用核武器放烟火的盛宴。

正是因为有了核绑定，所以核武器大国才不敢轻易去触碰核武器。

因为一旦动用了，虽然第一时间打击了对方，自己马上也会被灭，这样打击敌人也就没什么具体意义了。



在职场中，这有什么值得借鉴的地方吗？

答案当然是肯定的。

一句话：完成某一项任务时，当你自己觉得力不从心的时候，就拉别的同事、别的部门一起下水，反而能起到和这个被拉下水的同事或者部门共赢的局面。

例如，年底了，公司领导要求每个部门必须出1 个节目，为公司的年会增光添彩。

表演节目这种事，应该是愿意表演的多出力，没有这个天赋的就只能多鼓掌，但是领导担心大家的积极性不高，为防止到时候冷场，所以采用了下达政治任务的方式来解决这个问题。

这种现象屡见不鲜。



你作为部门的主管，接到这个任务后，开始挨个盘点你的属下们：张三，平日里寡言少语，属于超级内向的人，最近一直被家人催着看心理医生，让他来段相声《白事会》，说到中间哭了起来，怎么办？

李四，倒是活泼可爱，也爱唱歌，可是他唱的所有的流行歌曲都像河南豫剧，关键平时听他唱歌的时候没几句词儿是对的。

上回自己在办公室来了一段《前门情思》，第一句是这么唱的：“你爷爷我小的时候常在这里玩耍，高高的前门……”

盘点来盘点去，没有一个能撑得住场子的。



再看隔壁部门，个个都有一身的文艺“细菌”，真是羡煞旁人。

这时你最聪明的做法就是，主动去找隔壁部门的主管搞一个平等的对话：咱们两个部门一起合出一个节目吧？

怎么出呢？

你们的人不是擅长唱歌吗？

我们的人就在后面给你们配着来段朗诵，衬托你们的主唱。

你们的人不是擅长演小品吗？

我们的人就给你们演个路人甲，哪怕让我们的那个内向的张三扮演一个不说话的电线杆，也比用个电线杆的道具拉风。

你们的人不是擅长演舞蹈吗？

我们的人就负责在后台放个伴奏带。

你们的人不是要集中精力搞排练吗？

我们的人就负责给你们买买盒饭、送送纸巾。

而你，仅仅需要做到在年会召开的时候，主持人这样报幕：

“下一个节目，由XXX 部和XXX 部联合推出，让我们以热烈的掌声欢迎他们的精彩表演！”就OK 了。



作为领导，更愿意看到自己手下的中层领导干部在完成领导的任务时，横向沟通，彼此协助。

如果别的部门都是各个部门玩自己的，就你们两个部门是联合搞的，这本身就是一大亮点，给予领导内心留下正面形象的意义远远大于最后晚会给出的最受欢迎节目的获奖。

更何况，得不了最精彩节目奖，也能获得一个最佳合作奖。

拉比自己更牛的人下水，就相当于让不得不在水里淹死的自己获得了一棵救命稻草。

美国、苏联这些国家元首都在玩的东西，我们当然也要提起重视，并用在我们的工作实践中。

