【第46 节】“谁赢，他们帮谁”




如同上节中赵豹的分析一样，秦国在得知冯亭没有向自己投降，却向赵国投降，恼羞成怒，毅然决然将战火对准了赵国。

秦国先是派一个叫王进的将军攻打上党，很轻松就予以攻克。

上党的百姓只能疯狂逃往接纳他们投降的赵国。



赵国的老将廉颇率军驻守在距离上党不远的长平，以接应上党逃来的百姓。

拿下上党之后，秦王要好好地解一下心头之恨：秦军直接挥兵攻打赵国。

赵军被迫迎战，交手多次，全部失败，一员副将和四名都尉阵亡，损失巨大。



赵王这时才意识到赵豹当年的判断是正确的。

于是没有主见的赵王又开始召集属下开会商议，会上有人建议派官职比较高的大臣作为使节与秦国媾和。

有一个叫虞卿的人出来反对说：“秦国现在已下决心要大破赵军，我们即使去求和，秦国也不会同意。

我们不如派出使者用贵重珍宝拉拢楚国和魏国。

楚国、魏国一接受，秦国就会疑心各国重新结成了抗秦阵线，那时我们再去找秦国媾和，才
可成功。”



赵王根本不听虞卿的意见，就派了一个叫郑朱的人赴秦国求和。

赵王同志貌似有个特点：只要是按照他决定去做相反的事情，就肯定能够做正确的选择。

真希望能够见到赵王本人，给他1-30个号码，让他选择23个他认为最有可能中奖的号码，剩下的7位就是大奖。



秦国接待了郑朱。

得到这一消息后，赵王迫不及待把虞卿叫过来得瑟：

“哈哈，怎么样，秦国接纳郑朱了吧？小虞呀，你还是太嫩了点嘛！”

虞卿说：“大王，请恕我直言。我估计您没见到和谈成功，赵军就被打败了！”

赵王很不服气地说：“为什么呢？”

虞卿说：“郑朱是赵国地位很高的人，秦王肯定会把郑朱去求和的事向各国宣扬。

各国看到赵王您派人去求和，更不会再出兵援救赵国。

秦国只要确认了赵国孤立无援，就愈发不肯讲和了。

那些国家，谁赢他们帮谁！”



不久，秦国各大媒体果然大肆宣扬郑朱来使。

不多久，秦国又悍然拒绝了赵国请和的要求。

赵国这下子玩得更砸了。



姜文老师在《让子弹飞》中，用一句“谁赢他们帮谁”来概括鹅城老百姓的政治立场。

要想获得打酱油群众的支持，你给他发钱，用物质来收买他，他不会出手帮你。

你给他发枪，试图利用他们的不满来让他们帮你一起出气，他们也不会出手帮你。

他们只帮助在他们看来基本快要成功的人。

因为只有这样，他们才最安全，同时也以几乎没有任何投入的成本来换取个人的利益。

这就是普遍的人性。

你可以抨击，你可以鄙视，你可以唾弃，但是不可以回避。



在日常工作中，有这么一种人，或许也包括你。

平日在办公室里面觉得自己的收入不高，老是抱怨领导不给自己涨薪，于是，平日里在办公室里面议论来议论去，火气越来越大，情绪越来越高涨，最终，你决定去找领导谈谈涨薪的问题。

这时，平日和你同仇敌忾的同事都给你加油打气：一定要hold住哟！

你进了领导的办公室，领导也和蔼地听你说完了你要涨薪的想法。

领导问你：“小王呀，你要涨薪的这些想法和理由，我都弄明白了。

你看，涨工资这事儿也不是小事儿，你容我考虑一下，我也争取多征求一下大家的意见。

你放心，你平日的工作成绩我都看在眼里，在这个事儿有结果前，千万别影响工作的热情。好不好？”



你高兴地回去等消息了，并在心中暗喜：下个月终于可以把山寨的iphone换成真家伙了。

你的领导开始挨个找你办公室的同事谈话了。

领导先把你的邻座小赵叫过去问话。

小赵当然猜到了领导要谈什么内容。

领导这时改变了表情，皱着眉头，脸色难看。

“小赵呀，你看小王平时的工作怎么样？评价一下吧。”

说完后，领导的脸色越加凝重。

小赵从领导的脸上读出了领导心中的答案：小王这次想涨工资，门儿都没有！

于是小赵回答道：“我觉得王姐的能力还是有的，如果继续多实践，多积累点工作的经验，我相信她能够做得更好。”

领导接过话来：“嗯，你和小王的能力有目共睹。

像小王这种员工，只要假以时日必定能成为公司的业务主力。

只不过，这个过程是需要一个时间的嘛。

不能太短，也不要太长。

到时候，晋升也好，涨薪也罢都是小意思。

所以，你回去之后一定和小王多沟通，多配合，我希望你们部门每一个员工都能取得好的成绩，都能早日进入加薪的快速通道。好不好呀，小赵？”

小赵点头称是，带着微笑出了领导的办公室。



不到1个小时，你们办公室剩下的几个员工都被领导车轮战谈了一遍话。

自此，等待你的有两个结果：一个是，你周边的同事以后都不再提涨薪的事儿了，还有一个就是，你过了大半年也没有把你的山寨手机换成行货。

谁赢他们帮谁说话，在你没有任何赢的迹象时，却指望他们心甘情愿为你抬轿子，托着你赢，是没有戏的——这就是革命时期所谓的左倾幼稚病。

