047 “纸上谈兵”的背后（一）




前面的章节中写到了赵国的赵奢，从一个税官成功晋升为军官，并且打赢了赵国的卫国战争，为国家立下了战功。

赵奢的儿子叫赵括。



赵奢从小就对这个儿子进行军事方面的教育，待到赵括长大后，经常与父亲讨论兵法，赵奢有的时候也说不过他。

赵括作为官二代和富二代，他的父亲又是赵国的政治明星，自小到大听到的都是身边人对他父亲的吹捧和赞扬，他对父亲曾经的战功也倍感骄傲。

年轻的小赵括渴望自己的军事才能早日有机会在战场上得以证明，当然他也坚定的认为自己不比父亲差多少。

这是一个年轻人正常的心态。



赵奢怎么评价这个多次讨论军事时轻松难住自己的儿子呢？

赵奢作为一个战场上打出来的军事家、政治家，对儿子有一个属于自己的看法：赵奢始终觉得自己的儿子赵括不是个人才。

赵括的母亲，也就是赵奢的夫人十分不理解，就问自己的丈夫，为何这么评价自己天赋极高的儿子。

赵奢很认真的说：“带兵打仗是以死无数的人作为代价的极其严肃的事情，赵括谈论起这个问题来非常的轻松随便。

他的军事理论一套一套的，但是对军事残酷性的理解十分肤浅。

夫人，你一定要记住，赵国不用他为大将也就罢了，如果哪天要用他，灭亡赵军的不是敌人，而是我们的宝贝儿子赵括。”



听到这里，赵括的母亲轻轻点了一下头。

读到这儿，我们可以知道，赵括是一个具有军事天赋的年轻人，从小得益于自己父亲的点化和熏陶，自己也渴望有朝一日能够亲自到战场上指挥千军万马，为国家杀敌立功。

客观的讲，作为一个国家中央领导干部的公子，有这种天赋还有这种上进心的，着实难得。



公元前260年，赵括自己也没有想到，命运帮他实现了自己的夙愿。

那一年，在如此不靠谱的赵王的英明领导下，赵国军队在强悍的秦国军队疯狂攻击面前节节开花、屡战屡败，连声名在外富有作战经验的廉颇老将军都没有了招架的力气。

既然打不赢你，那我廉颇就坚守营垒，拒不出战。

什么叫老江湖，能打也能守才叫老江湖。

自尊心有点太敏感的赵王以为廉颇的举动是损兵折将后胆怯的表现，气愤得多次向前线发电报斥责他。

忠诚的廉颇老将军从维护国家实际利益的长远角度着眼，对赵王的错误指责选择了忍气吞声，但是战略防守却始终保持不变。

这样以来，秦国要想继续推进闪电战政策，还真有点儿困难了。



一支外国军队，不远万里从秦国来到赵国，进行疯狂的攻击，这是什么精神？

这是弱肉强食的达尔文主义精神。

然而，只有精神是不行的，客场作战的军队永远面临粮草的考验，所以秦国需要速战，一边打，一边用缴获的战略物资供养部队，实现以战养战的目的。

秦国不怕廉颇玩命，更不怕廉颇撤退，就怕廉颇原地给你耗。

眼见着廉颇同志做起了忍者神龟，秦军有点儿坐不住了。

不过只要秦国遇到难题，那位伟大的、英明的、一贯光荣而正确的范雎老师也就站在台面上开始出手了。

这次范雎向大家展示的手段是江湖上非常常见但是又非常实用的招数：反间计！



范雎派人去赵国广泛散布这样一种说法：“秦国最害怕赵奢的儿子赵括做大将。

廉颇太好对付了，因为他快投降了！”

赵王早就对廉颇有意见了，又发现这几天互联网上到处都是这种声音，一向武断自负的他这次竟然决定以互联网上的民声为准，于是下令廉颇就地双规，让赵括取代他担任赵军大将。

廉颇的铁磁儿蔺相如意识到这次赵王又要出昏招儿，赶紧出来劝阻，或许是这次这个事儿真闹大了，说起话来也不怎么讲究分寸了，蔺相如劝道：“大王仅仅因为赵括有些虚名就重用他，这是乱弹琴！

赵括只知道读他父亲在军事版面写的那几个没多少点击率的帖子，根本不知道随机应变。”

（原文：蔺相如曰：“王以名使括，若胶柱鼓瑟耳。括徒能读其父书传，不知合变也。”）



赵王此时火气正大，怎么可能听得进去呢？

他需要亲自做一回真正属于自己的决策来向全国的官员和老百姓证明自己！

讲到这里，我们知道，赵王之所以提拔赵括，是因为中了范雎的离间之计。

这时，有一个问题却不容回避：赵国有的是可以用来取代廉颇的军事将领，为何范雎独独选中了赵括这个人呢？

先不着急回答这个问题，让我们先看看毛主席是怎么看待这个问题的。



毛主席的原话是：“大抵新进之士喜勇锐，老成之人多持重，此所以人主之好立功名者，听勇锐之语则易合，闻持重之言则难入也。”

稍微翻译一下就是：大概新成长起来的人勇敢，比较锐意进取，而老成之人比较持重。所以，想要立功名的君王听到这种勇锐之人说的话，就会觉得符合自己心中所想，对持重之人说的话就难以接受。

毛主席作为一把手，是站在赵王的角度给出了自己的答案。

不结合故事，只是品味毛爷爷说的这句话，是非常有道理的，也是符合人性的：人总喜欢听自己想听的话，这是一般的本能，所以与人交往，尤其是与领导交流时，收敛好自己语言的棱角，是多么的必要。



而我们上面的问题，是从范雎的角度来问的。

范雎为什么要选择赵括下手呢？



首先，范雎使用计谋的目的很明确，就是要打赢赵国，一切手段都围绕实现这个目的而展开。

其次，对于一个使用厚黑的老手而言，厚黑不被人识破要比厚黑的内容本身重要。

也就是说，范雎选择用来替代廉颇的这个人，要能够让一般智商的人觉得是靠谱的。

甚至可以这么说，即使没有范雎使用计谋，相当多的赵国人也可能很期望这个人来取代廉颇。

第三，范雎选的这个人，他的军事能力还不能太强，要不然好容易把廉颇弄走了，结果换来一个更猛的，这算什么事儿。

第四，范雎还要确信这个人在赵王的心中很受肯定。

基于以上四点，范雎就选择了赵括作为自己反间计的男一号。



在蔺相如、范雎这类人的眼中，赵括就像某些选秀节目选出来的歌手一样，名气大，粉丝多，但是实际的唱功真的不敢恭维，虽然出镜率很高。

我们又见识了范雎的老辣和判断人性的一双毒眼！



赵王的命令刚刚下达，就有一个神秘的女人出现在了赵王的寝宫中……

大家不要惊慌，现在赵王没有心情接近女色——这次来的是赵括的母亲。

老太太深更半夜来敲赵王的门，想必是急事。

作为为赵国立下功劳的老将军赵奢的夫人，赵王还是非常敬畏的。

所以，赵王马上穿上睡衣到大厅去见赵老太太。

君臣寒暄过后，赵老太太直接表明了自己的意思：“老太太我希望赵王看在赵奢为国家立功的份儿上，请求赵王不要任命赵括取代廉颇做大将军。”

赵王听完就笑了。

走了过来，亲自为老太太端上一杯热参茶。



待赵王回去坐在自己的椅子上，便开始和颜悦色地说道：

“哈哈，老太太，是我的错。

让您的宝贝儿子这么年轻就离开您去前线作战，您一定心疼了吧？

您放心，他去做的是将军，又不是让他亲自拿着刀上火线杀敌。

我向您保证他的安全。

我给他上了一份超大额的人身安全险，受益人写得就是您，好吧！”



老太太听完，边乐边摆手。

老太太看了一眼赵王，低声说道：“大王，您觉得堂堂赵奢的妻子是这种为了私情置国家利
益于不顾的人吗？”

赵王问：“那您这是为什么呀？” 

老太太回答说：“当年我跟随赵括的父亲去前线，他当时都已经做到了大将的位置，还亲自给人家端茶倒水的高级将领就有几十位，他的铁杆嫡系有几百人。

大王给他的赏赐，他也全部分发给将士。

他自接受命令之日起，就不再理睬家事，一门心思琢磨战争的事情。

而赵括刚刚听说要做大将，就向东高坐，接受拜见，大小军官没人抬头正脸看他。

大王赏给他的金银绸缎，全部拿回家给他媳妇藏起来，这败家娘们儿每天上网忙于察看有什么新款手机、金银首饰、化妆品，想买的就都买下来。

大王您以为虎父无犬子，其实他们父子用心完全不同。

请大王千万不要派他去，否则国家就要倒大霉了！”



赵王这才意识到，这是又一个来泼凉水的。

赵王当时心里的火一下子就上来了，心想：老子提拔你儿子也他妈有错，是吗？！

赵王处于对老年人的尊重，并没有把脾气发出来：“呵呵，相信老太太您也觉得本王说的话一语重千斤吧！”

赵括母亲知道赵王这次是下决心要启用赵括了，腾地一下就跪在地上，一个响头磕在地上，哭着说道：“万一赵括出了什么差错，我请求不要让我这把老骨头与他一起治罪！”

赵王一摆手：“好。送客！”



赵王任命赵括为大将的事很快就传到了秦国这边。

秦王越来越佩服范雎了，仅仅几个小动作，就可以把赵国国君玩得像木偶一样听话。

事不宜迟，秦王马上发出密令，任命秦国战神级的军事天才白起为上将军。

同密令一同发出的还有一个自己的口谕：

“胆敢泄露白起为上将军消息者，杀他全家！”



秦军上将军白起非常重视与这个赵国赫赫有名的军事天才赵括的正面战争。

白起亲自做了秦军的战前动员工作，并认真充分做好了迎接大战的准备。

赵国这边儿也没有闲着。

赵括来到赵军前线后，全部推翻了廉颇在任时制定的规定。

为了保持自己对军队的绝对控制，赵括进行了大幅度的人事调整，很多廉颇的铁杆嫡系被拿下，换上了自己的心腹。

按照赵括的做法来看，年纪轻轻，就有这等手段和魄力，可见其绝非等闲之辈。

与对面秦军的白起一样，在赵括的亲自指挥下，赵军也做好了迎接大战的准备。

一场介于两个国家军事天才之间的恶战一触即发。

随后，赵括先出手了。



赵括下令出兵向秦军发起正面攻击。

白起下令部队正面迎战赵括。

双方的部队一见面就红着眼厮杀起来。

在白起的面前，赵括的部队丝毫没有什么吃亏的地方，这一点让白起对这个年轻人刮目相看。

眼见双方的厮杀已经进入白热化阶段，白起突然下令部队全面后撤。

赵括初战告捷，下令军队全面乘胜追击。

就这样白起一路败退，赵括一路猛打。

凶狠的赵括一口气把白起的部队打回了秦军的大本营。

赵军的士气异常高涨。



赵括下令全军猛攻秦军大营。

白起自然不敢怠慢，下令所有将士奋力防御，务必守住大营。

要说秦军在经历了多次大战之后，其战斗经验和作战能力都有了大幅度的提升。

外加他们的将军白起治军有方，守住一个大营还是很有把握的。

就这样，外面的猛攻，里面的猛挡，一时间，战斗陷入了艰难的胶着状态。



这时，白起从秦营秘密发出了两支奇兵。

第一支由二万五千人组成，在城外赵军的屁股后面慢慢形成了一个包围圈，并悄悄向赵军收缩。

另一支由五千人的轻骑兵快速赶往赵军来攻打秦军时走过的必经之路，彻底断了赵军返回营垒的通道。

就这样，赵军前面是迟迟攻不下的秦军大营，身后有一个慢慢缩小的包围圈，即使突破了包围圈，回去的路上还有一个埋伏等着。

赵括的下一步着实让人堪忧。



待两只奇兵准备到位，白起吹响了秦军大营反击的号角，同时命令赵军后面的包围圈开始收圈，准备对赵括给以全方位痛击！

赵军的战势迅速失利，只好原地坚筑营垒等待来自远方的救兵。

而赵军大营的外面就是连苍蝇都飞不出去的秦军包围圈。



秦王听说赵军运粮通道已经被白起的五千轻骑兵切断，为了让白起赢的更有把握，他亲自到河内征兵，把十五岁以上的男子全部调往长平，以求彻底阻断赵国的救兵和运粮。

远在前线的白起听说了这个事儿，忍不住喊了一声：“秦王给力！”



赵括发回赵国请求粮草支援的信迟迟没有回音，他意识到肯定是被秦军在路上截住了。

于是，他又向就近的齐国请求接济。

让他没有想到的是，齐国拒绝救济。

白起这一招就是传说中的“围城打援”。

感兴趣的同学可以看看林彪副主席的军事案例，就可以有更深刻的理解。



赵军在对救援的苦苦等待中熬了四十六天，士兵们出现了互相残杀，吞食尸体的现象。

赵括意识到这样下去必死无疑，便先后派出五支队伍，轮番突围，岂料全部被白起消灭在包围圈内。

赵括也还算是个纯爷们儿，这种情况下仍然不投降。

最终，他下了“不成功便成仁”的决心。



一日，赵括亲自率领一支敢死队，出营向秦军的包围圈发出了最后的冲击。

在他快要靠近秦军的时候，被白起手下的神箭手射死在秦军大营前。

就这样，一颗年轻的闪闪发光的军事明星，亲自被白起从天空摘了下来，狠狠摔在了自己脚下那片萧瑟的沙场中。

赵括一死，赵军全线崩溃，四十万士兵全部投降。



面对这么多的俘虏，秦军的中层将领也犯了难：这么些人，光吃喝的开销就够大的，粮草根本无法足以支撑。

白起看着下属送上来一本本厚厚的俘虏花名册，对全体将领说道：“当初秦军已基本拿下上党，上党百姓却不愿归秦而去投奔赵国。

赵国着实可恨！

赵国士兵性情反复无常，留在秦军恐怕是一大隐患。

全军听我命令，将这四十五万人一个时辰内杀光！”



杀人可不单纯是个勇气活，更是个需要动脑子的技术活。

只杀一个人，杀人方式可以有多种选择。

要杀一群人，可供选择的方式要少很多，因为你的体力是有限的，你更不能浪费太多的武器资源。

要在规定时间内杀掉一群人，你就要好好动一下脑子，怎么选择一个既快又节省资源的方式了。

OK，活埋！

最后白起活埋了这四十五万俘虏，只放出二百四十个年岁较小的回赵国汇报在秦军的所见所闻。

一时，赵国举国震惊！

