048 “纸上谈兵”的背后（二）




赵括的故事讲完了。

有一个成语叫“纸上谈兵”，就是从赵括的典故演变出来的，形容一个人只会空谈，不具备实干的能力。

和十八大后，提出的“空谈误国，实干兴邦”有着异曲同工之妙。

多少年来，赵括一直作为反面典型成为我们引以为鉴的对象。

但是，我在这里要替赵括鸣一点点的不平。

同时，就算是需要从赵括的故事里面吸取教训，也不能仅仅停留在“纸上谈兵”这个层面上。



首先，赵括的军事天赋不容否定。

即使只是玩嘴儿，能够把他的父亲赵奢这个亲自在战场上打出来的将军辩论得说不出话来，这本身说明这个孩子还是有一定基础的，而且实力不凡。



其次，不要盲目看低赵王的看人能力。

赵王确实不着调，但是赵王选择赵括，而没有随便选择一个大街上卖草鞋的李小四儿、卖炊饼的赵老五，就说明赵括必然有其过人之处。

而且要把廉颇取而代之的人，赵王即使昏庸，也会重视的。

因为这是人家的江山，人家的基业，这可不是闹着玩儿呀！



第三，赵括来到军营后，对制度和人事方面的调整出手干练，绝不拖泥带水。

就这，也让现在的很多职业经理人汗颜吧。



第四，后期军队中士兵都到了互相残杀吃尸体的程度，也没有出现有人叛变或者造反，可见赵括的组织能力也很过硬。



第五，最后赵括战死沙场，这就说明他是一个敢于为保家卫国抛头颅洒热血的真汉子。

这一点尤其值得我们尊重。



说了这么多，那么赵括的问题到底出在哪里呢？



依我拙见，赵括的理论功底雄厚，但是他的父亲或者说他的国家一直没有给他亲自在战场上实践的机会。

到了秦国的名将白起过来侵略赵国的时候，赵国临时抓瞎，让赵括去一线来顶，赵括肯定招架不住。

而白起则是一场接一场，一战接一战打出来的，实践经验丰富，经历了一个理论指导实践、从实践中总结经验反过来丰富理论的过程。

实践让白起的军事能力变得过硬，而赵括一直没有这种理论和实践互相丰富的过程。

平时没有给赵括安排过活干，一安排就是一个最难的大活，换做谁也是送死。

就像现在的企业经营者，平时不注重人才梯队的建设，某天有个部门的主管因故离职了，自己却发现手底下的人哪一个也不能顶起这个职位，于是只能寄希望于临时外招。

外招的满意不满意这是一个结果，就算是你从现有团队中找了一个相对好一点的人硬扶上墙，恐怕最后的结果和赵括的长平之战一样，必然战死职场。



当然，赵括自己迫切希望指挥这场战役，也有他作为年轻人的自负和轻狂的成分。

我前面写到了，作为一个富二代+官二代，能有这种胆识，这种勇气，这种理论天赋，已然非常难得，更何况他最后拒绝投降，战死沙场了呢？

赵括的悲剧，主要责任在于国家领导人和他的父亲，始终不给他锻炼和实践的机会。

通鉴中没有记载赵奢打仗时是不是随军带着赵括一并观察学习的文字，不过能够估计的出来，答案是否定的。

赵奢在跟自己夫人的谈话中，明确指出了自己儿子的缺点所在，说明他清晰地知道自己孩子的问题在哪里，但是为何不及早派儿子去随军实践一下呢？



就这样，一个超一流的军事天才，满怀着对祖国的无限忠诚，带着对未来的美好憧憬，牺牲在了他为之奋斗的热土上。

与其说杀死赵括和那四十五万赵国将士的凶手是白起，倒不如说是他那个声名显赫的政治明星的父亲——赵奢。

像赵奢和诸葛亮这种军事和政治能力超一流的人，在对待培养人才、带团队的问题上，也是那么的捉襟见肘。

可见，不管你是企业主、职业经理人、部门主管还是一线员工，这个问题对于你都是成长路上早晚都要去面对并需要认真解决的大问题。

我们谁都不要让自己满腔热忱地带着一身才华，惨死在这个问题上。

