049 外战和内战都要内行




公元前259年的阴历十月，白起领导下的秦军再次进攻赵国，顺利攻下了武安、皮牢两个城市，并最终实现了占领上党地区的夙愿。

从地理位置上说，如果赵国被秦国亡国的话，韩国和魏国就会唇亡齿寒，成为下一个被灭的目标。

对于韩、魏两国而言，保证赵国不灭亡是对自己国家具有战略意义的大事。

所以，韩国和魏国在开完碰头会之后，共同派出了一个代表叫苏代的人，带着丰厚的金银去找秦国的范雎去了。



苏代见到范雎就问：“请问范先生，能否告诉我，白起是否立即就要围攻赵国的首都邯郸？”

范雎觉得白起要攻打赵国首都的事，全天下都能看得出来，而且就算是告诉苏代，凭借韩国和魏国的力量，也丝毫扭转不了局势。

所以范雎在回答苏代这个问题的时候，毫无掩饰，透着一种大国宰相的自信。

范雎坐在那里，连呼吸的起伏都看不出来，仿佛一个了毫无生机的冰雕，耷拉着眼皮，看都不正眼看苏代一眼，从唇缝里面飘出来一个字：“是。”



这时苏代突然喊了起来，语速超快，声调又高又细，像被车轧了尾巴的宠物狗，吓了范雎一大跳：“啊——范先生你要找倒霉了！”

范雎被苏代这个一惊一乍的神经病吓了一跳，忍不住哆嗦了一下。

这让范雎有点烦，皱着眉头对苏代鄙视地说：

“哼哼，我倒是想听你这个娘娘腔说说，范某人怎么找倒霉了？” 



苏代细声细语地说道：“赵国一亡，秦王便可以称霸天下。

那时武将白起将列入三公的高位，论功劳，您的职位必然在他之下，您甘心吗？

不过如果真那样的话，您即使不甘心，也没办法。”



范雎听到这里，又哆嗦了一下。

这次哆嗦和上次的区别是，这次哆嗦完，范雎脸色蜡黄，后脖子上有点点冷汗沁出，眼皮虽然还是耷拉着，但是眼睛里面透着一股阴冷的光。

范雎瞬间被苏代的话给刺痛了。

他聪明的大脑从苏代一进门就猜到了苏代这次是为赵国求情而来，他坐在那里就想看苏代是怎么忽悠自己，然后他要轻松的戳穿苏代，像猫玩老鼠一样，好好玩玩这个娘娘腔。



然而这一瞬间，他突然意识到，自己之前一直觉得秦国的一切事情他都考虑的极其周密，而唯独自己成了全面谋划的“灯下黑”。

这一刹那之后，他突然对苏代产生了一种隐隐约约的感激之情。

范雎故作镇定，继续问道：“呵呵，只要能为秦国贡献自己的力量，地位很重要吗？

少挑拨离间了，直接说你的想法！”



苏代把刚才范雎一举一动的细节全部观察在眼里，微微一笑，对着范雎继续说道：“我是为您考虑，如果您能够阻止白起继续攻击赵国，避免赵国亡国，顺便割掉一部分赵国的领土，这样范先生的地位也就保住了。”

 范雎听完，哈哈大笑：

“哈哈，我还以为苏先生您有什么建议，无非就是让我不顾国家利益，搞一些自保的小动作。

不好意思，苏先生您把我范雎看小了。”

范雎对苏代微笑了一下：“时间已经不早，请苏先生回去吧！”

苏代起身告辞。



范雎面无表情地看着苏代渐渐消失在自己的视线里，脸上渐渐挂上了一丝丝狰狞的微笑。

“备轿，去秦王寝宫！”范雎对下人喊道，一改刚才冰雕造型，充满了无限的活力。

范雎的轿子飞向了秦王的寝宫……



当夜，范雎以秦兵连续作战需要休养生息为理由，建议秦王允许赵国割地求和，让士兵得以休息。

秦王对范雎的大局观和忠诚向来是绝对放心的，自然也就采纳了范雎的建议。

当夜，一封命令白起停战的加急快报从秦王府发向了秦赵前线。

到了来年的正月，秦赵双方正式停战。

赵国从亡国的边缘退了回来。



故事进行到这里，很多人会觉得范雎也是一个小人，只不过是一个很有能力、很有手腕的小人。

从道德的角度来审视范雎，他确实是不对的：他为了保全个人的地位，而忽悠秦王做出了对军事政策的调整，牺牲掉了原本属于秦国的更大的利益。

这本身确实是小人的做派，毋庸置疑。



抛开道德绑架，范雎做出这种举动的现象却引出了职场中一个非常重要、绝对不能忽视的现象。

请大家把下面的话连续读三遍：

在任何单位，日常工作与权力斗争永远水乳交融，密不可分！



不管你赞同还是反对，这一点都不以任何人的意志为转移。

我们绝不要做把脑袋埋在沙子中的鸵鸟，以为自己不去面对的时候，也就不会存在。

在一个组织内，成员之间尤其是高层之间的权力斗争，意味着以牺牲整个团队利益为代价的高内耗，所以，我们绝不提倡任何人搞权力斗争，这是最基本的价值观。

就像我们绝对不希望任何人感染新冠一样，因为这是弄不好就死人的大事，这是最基本的价值观。

但是，要想防止新冠疫情，就需要彻底研究新冠，进而给人们打上疫苗，让每个人身体内都产生抗体。

可见，对权力斗争要有深刻的研究，恰恰是为了防止受权力斗争所害。



自古至今，无数能人志士为国家建功立业的过程，本身也是不断同身边的政敌进行权力斗争的过程。

有一点可以确认的是，内部权斗的对象肯定是自己队伍内的战友。

或许你们曾经一起为了一个共同的目标互相搀扶着挥洒热血，但是这依然不影响你们权力斗争的存在。

就像范雎和白起。

替秦国卖命对付赵国等国家的时候，八仙过海各显神通，彼此配合高度默契，在秦国内部牵扯到各自利益时，每个人或许都有自己的算盘。

面对外敌来犯，你们有着共同的利益，所以你们亲密合作一致对外，这里有着战友般崇高的友谊。

面对没有外敌的和平时期，你们在组织内却有着不同的利益，为了尽可能为自己争取更多的利益和地位，你们拿刀相向、互相厮杀，这也是人的本能。

人的社会性中进步的一面占的比例再大，作为一种动物，也始终有着与野兽一样的兽性、占有欲甚至资源的竞争。

如果你是一个大圣人，那么请你尽情地鄙视范雎吧！

如果你是一个普通人，那么请你同情并理解范雎吧！

如果你是一个职场人，那么请你小心地提防范雎吧！

