051 “此人当杀！”（二）




当初范雎建议秦王退兵的真实意图是不想让白起的功劳盖过自己，所以他忽悠秦王，秦国退兵至少可以获得赵国的领土。

现如今，退兵延误了难得的战机不说，秦国里外里啥也没捞着！

秦王和范雎此时的心情，与《英雄本色》里小马哥的心情是一样的：狠狠打赵国！

这不是为了证明自己能够做到什么，而是要把失去的东西再拿回来！



这时却传来了一个让秦王失望、让范雎有点犯嘀咕的消息：上将军白起同志病倒了。

不管怎么样，老白这些年打仗立了那么多功劳，从来没有请过病假，让他休息一下也能理解。

刚刚过完春节，秦王就派另外一个将军王陵对赵国首都邯郸发起了猛烈的进攻。

可惜，王陵同志和白起同志比起来，实在技不如人，竟然打了败仗。



被复仇火焰烧烤着的秦王便征发更多的兵去支援王陵，以希望帮助王陵能够有所突破，结果这一把玩的非但没有成功，还牺牲了五个师长。

秦王估计白起的病也养的差不多了，就派人去白起家里请他出山，去替代王陵这个不成器的家伙。

谁料，白起却以“战机已经丢失，硬攻必败”为理由婉拒了秦王的请求，继续在家养病。

秦王意识到：白起这是对之前让他撤兵有情绪呀！

没关系，我派个会说的人过去劝劝他。

谁曾想，秦王派了一个最不该派去的人当说客——对，就是范雎！



就这样，范雎假模假样地去看望白起了。

此时的范雎心情是矛盾的。

他一方面希望白起能够出山，毕竟事情到了这个地步，都是因自己当初的建议所起，他需要把自己在秦王那里犯的错误弥补回来。

另外一方面，他又不想白起出山，因为打输了还好，一旦打赢了白起就会晋升，其地位远在自己之上：这是范雎绝对不能允许发生的。



躺在床上的白起发现今天来探望自己的竟然是范雎，火当然不打一处来。

具体两个人见面是怎么样一番对话，这就不得而知了。

不过最终的结果是，白起仍然坚持以生病为理由拒绝出征。



范雎回到秦王那里，把整个过程一五一十说了一遍，秦王有些生气，但是大敌当前，解决前线的问题才是当务之急。

最后，秦王派了一个叫王龁 `[wáng hé]` （念“合”音）的将军去代替王陵。

这时的赵国前线已经聚集了来自其余几个国家的救兵，要想灭掉赵军，着实 `[ zhuó shí ]` 困难。

王龁打了邯郸很久，最后还是没能攻克。



白起听到来自前线的消息，感慨地说道：“大王不听我的建议，非但不能攻下，还白白牺牲了那么多将士。

我早就说了，战机已过，强攻是打不赢的。”

不知为何，这话传到了秦王的耳朵里。

秦王这次是真的恼羞成怒了。

他为白起下了最后通牒：即日起必须到前线统兵，不得以任何理由拒绝！



白起作为职业军人，是不能接受自己在占理的情况下，秦王还要这么对自己。

索性，白起也上起了倔脾气，他派人告诉秦王：病情加重，无法起身！

秦王这次是再也不能忍了。

盛怒之下，他免除了白起的官爵，将他贬为士兵，并把他赶到前线去服役。



其实这时的秦王还是留了很大的退路的，表面看上去是贬了白起，但是他故意把白起放到前线去，其实还是相当于告诉白起：我需要你，前线需要你。

想必，这时秦王等的就是白起答应出山，这样，他随时一个口谕过去，白起就地执掌军权，就可以率领部队对赵国反击了。

可惜秦王始终没有等到白起松口。



就在秦王等待白起能够回心转意的时候，赵国和其他国家的联军对王龁领导下的秦军进行了反扑，秦军被打得落花流水，一败再败。

而再看此时的白起，他目睹并参与了整个失败的过程，却一点建议都没有提，继续生他的病。

此时秦王的心情已经由愤怒变成了失落。

秦王知道，没有白起，秦国目前的国土面积不会这么大，开疆拓土上，白起是第一功臣。

白起的军事才能更是天下第一，上天能够把白起赐给自己是对秦国莫大的恩赐。

此时的白起竟然眼睁睁看着自己打下来的江山被敌人占领，也不站出来替自己分忧。

秦王内心充满了矛盾。



最后，秦王决定找范雎来商量一下对策。

秦王见到范雎，把自己矛盾的心情一一道完后，问道：“你觉得我该怎么办呢？”

范雎说：“我听说白起离开咸阳城的时候还在抱怨大王您。”

秦王就问：“可有此事？看来白起已经恨死我了。你说应该怎么处理他呢？”

范雎：“大王真心想听我的意见？” 

秦王点点头：“我想听你的心里话。” 

范雎吐出四个字：“此人当杀！”

……



第二天，秦王的使者给白起送去了一把宝剑。

白起用这把剑终结了自己的生命。

就这样，一代名将，一个被全天下诸侯国称为“人屠”的战神，死在了他为之倾洒热血的土地上，死在了他为之奋斗一生的帝王的宝剑下。

《资治通鉴》里明确提到，秦国老百姓私下里觉得白起可怜，都在家里祭祀他的灵位。

写到这里，我和大家的心情是一样的：为什么白起和范雎就不能像廉颇和蔺相如一样，成就一番将相和的美谈呢？

