053 毛遂自荐的背后（一）




“毛遂自荐”是一个成语，形容一个人自告奋勇，自己推荐自己来做事。

你可曾想过没有，这个成语的背后还有更多值得我们咀嚼的东西。

先看一下毛遂是一个什么样子的人。



话说，秦军攻打赵国的时候，赵国眼见招架不住，就派赵胜到楚国去拉赞助。

接到命令后的赵胜打算从自己门下食客中挑选20个文武双全的人，组成赵国访问团，一起前往楚国访问。

赵胜挑来挑去，被他看上的刚好19个，这第20个名额怎么选都觉得没有合适的，一时有些犯难。

毕竟19 个人是单数，从阵容上看有些别扭。

这时有个叫毛遂的人来到了赵胜的家中，他觉得自己可以胜任第20个名额。



赵胜看着面前的毛遂说：“真正牛的人才，就像口袋里面的锥子，锥尖随时都能露出来。

毛先生，恕我直言，你来到我赵胜门下已经三年，从来没有见到你有什么能力，所以，这个工作不适合你，你还是留在赵国看明天晚上的新闻联播吧！”

毛遂回话道：“我现在不就是要您把我放在袋子里吗？您如果早把我放进去，我早就脱颖而出了！”

眼见动身的时间到了，赵胜也没时间再去挑选这第20个人，不耐烦的他懒得跟毛遂进行争论，索性就让毛遂一同跟着，起码不用再招聘搬矿泉水、买盒饭的人了。



一同随行的另外19个人都是高级知识分子，属于国内政治、经济界的权威人士。

他们和毛遂坐在一个车上，看到毛遂给他们端茶倒水，当然看不起他了。

对于毛遂而言，什么话也不说，因为今天这个机会是好不容易争取来的，他还能说什么呢？



赵胜到了楚国，向楚王阐述两国联合抗秦的好处。

谈判进展地非常困难。

从太阳升起一直谈到中午，楚王仍是犹豫不决。

我们的主人公毛遂有些不耐烦了。



突然，毛遂一拍桌子站了起来。

大家被毛遂拍桌子的声音吓了一大跳，赵国和楚国的代表团成员全部停下了谈判，把目光投向了毛遂：

只见毛遂从后腰抽出了一把阴森森、亮闪闪的砍刀……



各位可以想象一下：某日你在家吃完晚饭，看新闻联播，正好演的是日本首相率团访问我国，双方代表会谈正在和谐、友好的气氛中进行。

突然坐在我方谈判桌这边儿的一个穿西服领带、戴金丝边眼镜的斯文男士，抽出一把砍刀，照着对面国家的人就一通乱砍。

你认为这个画面一旦播出去，在全世界将会引起什么样子的轰动？

你肯定会怀疑你的眼睛看到的都是真的吗？



毛遂同志就为我们现场直播了这一幕，而且自编自导自演，无剧本、无台词，完全根据自己当时的心情来进行发挥。

接着看毛遂后面的表现。

毛遂一脚把椅子踢开，左手用砍刀指着坐在斜对面正中间的楚王，脸却对着赵胜的方向，一双眼睛瞪得超级大，明显看得出黑眼球周边被圆圆的白眼球包围，白眼球上面充满了密集的血丝。

毛遂对赵胜凶神恶煞地说：“联合抗秦这个事，很简单，要么yes，要么no！

今天我们从日出谈到中午，还没有结论，为什么？！”



楚王意识到这是直播，而且是在楚国的地盘上，一个端茶倒水的竟然敢这么嚣张！

楚王也火了。

楚王怒斥毛遂：“还不他妈的给我滚一边儿去！我和你老大赵胜说话，你算是什么东西！年轻人不要太狂！”

听到楚王的怒斥，毛遂提着砍刀就冲到了楚王的面前。

楚王这时候才反应过来，刚才放狠话的时候是挺爽，但是自己手里没有家伙，而对面这个哥们儿手里有把砍刀。

毛遂拿着刀，指着楚王的鼻子：“不狂算年轻人吗？！”

此时的楚王感觉到全身冰凉、直冒冷汗，不过，让他欣慰的是，不知为何，自己的前腹股沟处倒是有股温暖的热流顺着大腿向下流淌。



毛遂继续发狠：“这位老大，你刚才喊冲我喊，是仗着楚国人多势众。

现在你的小命在我的手中，我随时刀起，你随时头落！

你可以打死我，但是不准随便提我主人的名字！”



楚王盯着刀尖，眼睛一刻也不敢离开。

毛遂继续说道：“现在楚国有五千里领土，部队一百万，这是称霸的资本！

在我看来，白起不过是个小瘪三儿，带着几万兵，一直打的楚国把祖宗的庙都给烧了，你作为老大不觉得是侮辱吗？

连我们赵国都替你丢人！

现在提倡联合抗秦，实在是为了楚国，不是为赵国啊！

你还叫什么叫？”



楚王这时满脸堆满了赞许的微笑：“是滴，是滴，正像这位小兄弟指教的那样，我愿意……我愿意以全社团的力量与你们合作……合作……。”

毛遂扭过脸，恶狠狠地对楚王左右的小弟说：“给俺取鸡、狗、马的血来！”

