055 给力的人脉是需要刻意设计的（一）




话说，战国时期有四个最知名的政治明星，江湖人称“战国四君子”，这几个大佬分别是：魏国的信陵君魏无忌、齐国的孟尝君田文、赵国的平原君赵胜、楚国的春申君黄歇。

之所以出名，是因为他们平日里喜欢广招贤士，把一些有才华的人才聚集到自己门下，给他们发工资，这些人被叫做“食客”。

拿人手短，吃人嘴软。

听这个名字就知道，这些人不能光吃这四个大款的饭，关键时刻得为人家出谋划策，甚至还得像上回中的毛遂一样，出去玩命。



魏国的信陵君，名叫“无忌”，还好此人不姓张。

魏无忌和唐伯虎的地位类似，位居“战国四君子”之首，实力可见一斑。

中国有个特点，凡是被称为“四大”的，影响力都非常了得。

例如，除了上面提到的唐伯虎所隶属的“江南四大才子”，还有“四大文明古国”、“四大发明”、“四大名著”、“中国古代四大美女”、“香港歌坛四大天王”、“四人帮”、“中国四大名妓”、“水浒传四大淫妇”……



能够在春秋战国这样一个人才辈出的时代，成为那个时候的四大天王，已然非常了得。

既然魏无忌排在第一位，那自然就有其过人之处。

那么，魏无忌同学是怎么广植人脉的呢？



据通鉴里面记载，他当时收养的食客已经达到了三千人。

（原文：初，魏公子无忌仁而下士，致食客三千人。）



抛开质量问题，仅看数量，就知道这个哥们儿除了有一颗求贤若渴的心，还有一个鼓鼓的钱包。

放到现在，也已经向国企看齐了。

魏无忌家这三千多人，除了发工资还要管吃管住。

就说吃饭这一项，魏无忌给食客们开的标准还是很高的，时不时地就搞一次盛大的酒宴。

（原文：公子置酒大会宾客）



总之，魏无忌采用的是大跃进时期人民公社食堂的组织形式，但是饭菜的标准却是共产主义社会实现后的水平，而且不光白吃，还给你发工资，还给你提供住宿。

赶上你表现出色，还能像毛遂一样跟着自己老大出个国，搞个谈判，接触的都是一水儿的上流社会的人物。

就这福利待遇，谁要是再去想着考公务员，谁就是不以追求铁饭碗为目标的真正意义上的人民公仆。



这仅仅是领着魏无忌工资的人。

魏无忌在自己的公司外面，也从来没有停止过和各种民间高人结交朋友。

有一天，魏无忌听人说，在民间有一个高人，叫侯嬴 `[ hóu yíng ]` 。

当时这个侯嬴已经70岁高龄，家里很穷，在魏国的首都大梁担任看大门的保安（原文：为大梁夷门监者）。



有一回魏无忌又摆下盛大酒宴，招待他的三千食客。

来客已经坐定，魏无忌突然想起了侯嬴，就立即吩咐备齐车马，亲自开车去接侯嬴。

见到侯嬴，魏无忌深鞠一躬，开门见山道：“侯爷，我魏无忌今天请你喝酒。可否赏个脸呀？”

侯嬴连句话也不说，一副很牛掰的样子，穿完破大衣，戴上旧帽子，直接就钻到了魏无忌大奔的领导座上，一句客套话也不说。

不知道的，还以为魏无忌来接他亲爹回家吃饭。



魏无忌小心翼翼地发动车子，一路上对侯嬴问寒问暖，尊敬有加。

侯嬴则坐在车里拉着长脸，不答理他，一副像欠了别人很多钱不还的大爷的样子。

魏无忌的大奔在回家的路上飞驰着。

“停车！”冷不丁这一嗓子，魏无忌没料到，这竟然是侯嬴今天说的第一句话。

魏无忌脚下一个急刹，回过头来问：“侯爷，有事儿您说话！”

侯嬴对魏无忌说：“我有个杀猪的朋友叫朱亥，在对面菜市场里有个摊位，绕到他那里去停一下。”



魏无忌一个调头，小心翼翼开着车钻进了菜市场。

侯嬴下车见到朋友朱亥，可算是打开了话匣子，越聊越过瘾，全然不顾魏无忌还要请他吃饭的事。

魏无忌坐在驾驶室里面，始终面带微笑对着侯嬴看，随时等待他的使唤。

站在那里说话的侯嬴可没闲着。

他一边跟朱亥聊天，一边儿用眼睛的余光斜视坐在车里魏无忌的表情。



聊了大概半个小时，侯嬴终于向这个杀猪的朋友告别，回到了魏无忌的车上。

就这样，魏无忌又从菜市场小心翼翼地把车开出来，径直向自家的大饭店开去。

进了大厅，魏无忌引侯嬴直接坐在上座，然后向各位宾客介绍他，反正赞美的话没少说。

宾客们听完魏无忌的话后，对这个70岁的老保安，既感到敬佩又感到惊讶。

魏无忌就是这样交新朋友的。

