056 给力的人脉是需要刻意设计的（二）




魏无忌拓展人脉的强大能力不仅仅表现在结交朋友上，更表现在他对婚姻的选择上。

排“战国四君子”第三位的是赵国的平原君，也就是之前多次提到的赵胜。

赵胜的老婆正是魏无忌的姐姐。

换句话说，四君子的一号人物是三号人物的小舅子，而且是跨国婚姻。

这种强强联合的姻亲关系，对两个人事业的发展都是很有帮助的。

打两个不恰当的比方，这就好比香港四大天王之一的刘德华突然变成了张学友的小舅子，能不轰动两岸三地娱乐圈？

这也好比有两个互相不认识的从事特殊工作的年轻职业女性，碰巧认了同一个贪官当干爹，那她俩之间当然就是干姊妹儿的关系，工作上互通一下有无，对彼此事业的发展肯定有所帮助。



听过前面内容的朋友都知道，当时发生了秦国攻打赵国的事情。

赵国的赵胜，也就是魏无忌的大姐夫，派人过来给魏无忌捎口信：“想当初我赵胜与您联成姻亲，就是仰慕您的高尚道义。

现在赵国首都邯郸马上要落入秦国手中，而魏国也没个表示。

就算你看不起我这个做姐夫的，难道你也不可怜一下你的姐姐吗？”



话都说到这个份儿上了，魏无忌也十分着急，便多次提议魏王命令魏国大将晋鄙进兵救赵。

魏无忌又发动派门下三千食客中能说善辩的去百般游说魏王，然而魏王只为自己的利益考虑，才不管他魏无忌的姐姐是死是活。

魏王放话，绝不出兵冒险。



魏无忌只好聚集门下食客，装了一百多辆大巴，准备亲自去帮着赵国与秦国玩命。

魏无忌出城的时候，遇见了侯嬴。

侯嬴问明了魏无忌的去向，淡淡地说：“公子您好自为之吧，我这把老骨头就不陪你去送死了！”

魏无忌也没好意思说太多，扭头上路了。

走了数里，魏无忌越想越觉得侯嬴这个老头儿忒不仗义，索性他又命令车队重新回去要找侯嬴说道说道。



侯嬴见到半道又回来的魏无忌，终于露出了难得的微笑：

“我早就知道公子您会回来的！”

本来想回来找侯嬴打架的魏无忌，见到此情此景，有点懵了，心想：这老头儿葫芦里面卖的什么药呀？

先听他说说。



侯嬴见魏无忌情绪稍稍稳定，接着说道：“如今您出于无奈亲身去迎战秦军，好比肉包子打狗，有去无回！”

魏无忌一听，侯老爷子这是要给自己说点儿干货，于是下车给侯嬴行起了大礼，并请侯嬴赐教。

侯嬴让魏无忌的左右随从都退下，趴到他的耳朵上说道：

“我听说魏国大将晋鄙 `[jìn bǐ]` 调动兵马的兵符在魏王的卧室里放着。

魏王最宠爱的二奶叫如姬，她和我挺熟，我可以让她给你偷出来！”



魏无忌当时就傻了：“侯爷，您今儿是真让哥们儿开眼了！

不过，此事关系到如姬的身家性命，她一定肯帮忙吗？” 

侯嬴接着说道：“公子您忘了吗？好几年前，平日喜欢帮助别人不求回报的你，为如姬报过杀父之仇！

如姬是个知恩图报之人，她肯定会为你万死不辞。

况且，这年头像如姬和魏王这种关系，有几个是奔着感情去的，不就是TM的图个钱吗？

公子您只要一开口，就可以得到调兵的虎符，先夺了大将晋鄙的兵权，就可以率领魏国王牌军北上救赵，西抗强秦，建立天下霸业！”



魏无忌这才想起，多年前确实为一个民女报过杀父之仇。

魏无忌拉着侯嬴的手，说道：“侯爷，这事儿就交给您了！”

如姬搞定魏王的过程因为涉及到情色场景，此处省略不讲。



第二天，侯嬴第一时间把兵符交到了魏无忌的手上。

堂堂魏国的军权就这样被魏无忌轻而易举掌握在自己的手中。

魏无忌临行前，侯嬴又嘱咐道：“将在外，军令有所不受。

假如大将军晋鄙见到兵符后起了疑心，要求向魏王请示，公子您又如何打算？”



听到这里，魏无忌刚才拿到兵符时的激动荡然无存，同时他也为侯嬴做事情的全面和老辣所深深折服。

魏无忌低声说道：“还请侯爷多指教！”

侯嬴说道：“还记得当初我俩第一次见面时，我带你去认识的那个杀猪的朋友朱亥吗？”

魏无忌：“记得。”

侯嬴恶狠狠地说道：“此人是个亡命徒，我让他与您一起去。

晋鄙如果听你的话，这当然最好不过了，如果不听，就让朱亥像弄死猪一样弄死他！”



常言道，君子之交淡如水。

没等魏无忌哭着说完感激的话，侯嬴就督促着让他抓紧上路了。

侯嬴知道，这是赤裸裸的篡权，时间容不得他俩再玩儿虚的了。



话说，魏无忌一行浩浩荡荡到了邺城。

晋鄙看了魏无忌拿过来的兵符后，果然怀疑：魏王怎么能派他过来夺我的兵权呢？

晋鄙瞥了一眼魏无忌，说道：“我手中掌握着魏国的十万大军，而你就这么要我全交出去，魏王怎么没有打个招呼呢？”

魏无忌刚要试着说谎话去解释，突然看到从自己身后飞出一柄巨大的铁锤，一下砸在了晋鄙的脑袋上。

等魏无忌快速擦干自己脸上溅的血再去看晋鄙的时候，晋鄙的身体仍然直立在那里，只不过齐着脖子根儿往上，脑袋被替换成了一个硕大无比的铁锤头，而晋鄙原装的脑袋早就以碎末的形式被溅到了室内的家具和墙壁上。



《通鉴》中还详细记录了凶手朱亥的凶器是藏在袖子里，重量四十斤。

（原文：朱亥袖四十斤铁椎 `[zhuī]` ，椎 `[chuí]` 杀晋鄙）



像朱亥这种人，力大无比，有着强劲的臂膀和瞬间的爆发力，擅长贴身肉搏，喜欢使用重型武器或者钝器，这种角色一般被称为“狂战士”。

代表人物如：《西游记》中的孙悟空，云南大学生化学院的失足大学生马加爵等。



取得军队实权的魏无忌，当晚重新部署了军队。

作为仁义君子的魏无忌对全军下令：

父子两人共同服役的，父亲可以自愿回家；

兄弟两人共同服役的，哥哥可以自愿回家；

是家里独生子女的，可以自愿回家。

最终选定了八万自愿战死沙场的战士，组成了魏无忌的王牌军。

魏无忌一声令下，大队人马向着赵国前线挥军前进！

