058 给力的人脉是需要刻意设计的（四）




在赵国定居的魏无忌，当然会很重视在赵国的这个机会。

一有时间，他就到处打听赵国民间的高人，以希望结交成朋友。



魏无忌听说赵国有个高人叫毛公，不过这个毛公是个烂堵之徒。

还有个高人叫薛公，职业是马路边儿卖扎啤的。

（原文：公子闻赵有处士毛公隐于博徒，薛公隐于卖浆家，欲见之）

魏无忌很想与他们见见。



魏无忌派人代表自己去接两个人来自己府上见面，谁成想，两个人脾气怪异，直接拒绝了。

这点儿事对魏无忌屁都不算。

魏无忌放低姿态，连车也不开，直接步行去拜访了毛薛二公。

面对如此谦和的大人物，换做你我，也会同意见魏无忌了。

魏无忌深知结交这种清高之人，不能动不动就喝酒吃饭，所以魏无忌提出了请他们二人一起出去游山玩水，共同享受赵国的江山美景，感受大自然的魅力——当然钱肯定是由魏无忌出。



毛公和薛公非常高兴，二话没说欣然接受，就跟着魏无忌出发了。

就这样，魏无忌又认识了两个民间高人。

魏无忌的姐夫平原君赵胜听说后，觉得魏无忌的做法有点不着调。



在赵胜看来，像他和魏无忌这种既有身份又有身份证的人，怎么可以去交往这些没有身份只有身份证的人呢？

魏无忌很认真地反驳赵胜：“江湖上传闻姐夫您也是个贤德之人，您当年也有背着魏国援救赵国的壮举。

我看你现在请人出去旅游，炫富是真，笼络人才是假。

我魏无忌请毛、薛二位出游，还担心他们不愿意去呢，姐夫你竟然认为这是跌份儿！”

说完，魏无忌就想收拾行李背着旅行背包离开赵国。



赵胜一看魏无忌真动脾气了，万一他真走了，回家魏无忌的姐姐肯定让自己跪电视遥控器还不能换台，就急忙前去摘下自己的帽子赔不是。

魏无忌这才消了气，答应赵胜留下，同时保证不告诉自己的姐姐，也就是魏无忌的太太。

可见，不管一个人是达官贵人还是普通老百姓，要想回家不受老婆气，和自己的小舅子搞好关系既是必要的，更是必须的。



故事讲到这里，魏无忌是个什么样的人，想必小伙伴们都有了一个较为全面的判断吧？

像前面讲到的范雎那种人，手段高超，权术诡异，往人群中一扔，不用很久照样能够脱颖而出，而魏无忌这种人，则是另外一种方式的强悍。



魏无忌强悍的地方突出表现在如下几点：

第一，魏无忌对任何人，不管对方多么不讲理，多么不善于交往，脸色多么难看，他总能用无底线的谦卑去感染对方。

套用一句前面讲述中出现过的话来说：有人要想让魏无忌在他面前跪下，魏无忌就会第一时间给这个人爬下舔脚指头。

与人争强好胜很简单，有点脾气就够了，与任何人都能够示弱，这就是超难度的作为。

魏无忌的强大就在于此处。



第二，魏无忌始终有随时随地去扩大自己人脉的意识。

不管你是有地位的，还是看大门的、杀猪的、赌博分子、卖扎啤的，只要你有可取之处，我就用我的百分之一万的真诚去认识你，去结交你，保不齐哪天你就能够帮我一把。

大家想过没有，历史上有多少英雄豪杰想要造反、篡权，流那么多血、牺牲那么多性命都失败了，而魏无忌就靠一个看大门的老头儿和杀猪的屠夫轻而易举夺取了一个国家的最高军事权。

就是连毛主席这种历史强人也是一路坎坷，熬到了遵义会议才正式树立了自己在党内的权威，即使是这样，后面还遇到了实力派大佬张国焘的挑战。

正所谓“人间正道是沧桑”——毛主席自己都感慨，人活着就是不停受罪的。

你觉得魏无忌跟那些率领千军万马流血牺牲的造反篡权者比，谁更厉害？



第三，魏无忌做事不被眼前欲望所驱使，处处留有退路。

他完全可以拿着魏国的军队拥兵自重，自此和魏国的魏王老死不相往来，反正自己的家人和三千食客都在身边，没什么顾虑。

但是他仍然把军队归还给魏王，就是不想跟任何人都把事情做的太绝了。

在没有确认赵国是非常稳妥的栖身之地前，他是绝对不会自绝于魏国的。

当然，事实证明，即使赵国是稳妥的栖身之地，他也没有去和魏国撕破脸，可见魏无忌有着圆滑的交际手腕。

既有团结一切可以团结的力量这种意识，又是一个敌人的“不粘锅”，这种人能够成就大事，仅仅需要时间的向前推进。



第四，魏无忌知道和不同的人有不同的交际方式。

对于侯嬴，或许喜欢车接车送、吃饭喝酒，那就自己亲自开车接他吃饭。

他愿意在朋友那里显摆自己，那就陪着他显摆：不就是想让他杀猪的朋友看到，连魏无忌都亲自开车请他吃饭去吗？

好，那我就把戏做足，在远处面带微笑地看着你、等着你、守护着你，直到你爽完了，咱再去吃饭。

对于毛薛二公，他们不喜欢吃饭喝酒，魏无忌就选择高雅、健康、绿色的旅游来伺候他们。

结果也一举拿下了两位。



我们再倒回来看故事中的另外一个细节。

刚才说到，魏无忌帮着赵国打完胜仗后，赵王非常担心魏无忌不会接受自己封赐给他的城市，所以喝酒喝了一天都不好意思张嘴提这件事。

大家是否考虑过，赵王其实是多虑了。

因为，凭借魏无忌的处事风格，如果赵王真的给他封赐，他可能处于礼貌虚让一下，但是他最终真的会死活不要，以在众目睽睽之下驳赵王的面子吗？

答案当然是否定的。

所以赵王尽管开口即可。

事实证明，最后魏无忌还是接受了赵王的封赐。



有的时候，读历史你会发现一个有意思的事情，就是历史人物的名字往往能够昭示此人的命运、性格。

例如白起，他的命运就是不管你怎么崛起，最后都白搭，简称“白起”。

而魏无忌，则是告诉我们，此人与任何人交往都不会生忌。

总之，魏无忌，是我们设计自己人脉的典范。

虽然有句话是“彪悍的人生不需要解释”，但是对魏无忌这种彪悍的人生，是很有必要做一个详细的解释。

