062 回报率最高的投资是投在有潜力当一把手的人身上！（四）




嬴异人知道，“上帝的惩罚即将来临”。

他做好了让吕不韦随便打、随便骂的准备，他觉得即使吕不韦今天阉了他，也不过分。



果然，吕不韦进来了，后面跟着昨天被他摸的那个美女。

再看吕不韦的脸色，非常的严肃。

嬴异人不知道说什么好，但是又不能不说，索性自己先壮着胆子但低着脑袋打破了沉默：

“吕……吕兄来了。

吕兄……昨天我——”



没等嬴异人说完，吕不韦直接接过了他的话茬：“昨天我错了！”

嬴异人直接懵了：纳尼？！我没听错吧！

嬴异人突然意识到，这是吕不韦说反话，故意挖苦自己。

所以，想抬头站起身说：“不不不，韦兄，你听我说——”

吕不韦给他按在那儿说：“异人老弟，你先听我说！”

嬴异人愣在那里，做好了被吕不韦责骂的准备。



吕不韦诚挚地说道：“异人老弟，昨日之事实属我的错误，是我太自私了！为了一个女人，伤了我们兄弟们的感情，这算什么事儿！

你在赵国被软禁这么多年，没有碰过女人，昨天喝了酒之后的举动也是情理之中。

我昨天对你的态度不好，还请异人老弟不要放在心里。

未来你荣登大位之后，更不缺女人了！

既然异人兄弟你看上了我的秘书，索性，我就把她送给你了。

放心，你俩一切花销都算我身上。”

这下嬴异人更懵了。



他懵的不是吕不韦的话让他出乎意料，他懵的是吕不韦作为哥们儿太特么仗义了！

你不计较也就算了，还特么把人送给我。

嬴异人第二次在吕不韦的面前掉起了眼泪：“大哥，他日我继承大业……”

说着哽咽起来，后面表决心的话噎在嗓子眼儿里怎么使劲都挤不出来。

……



到了来年，这个女子产下了一个儿子，嬴异人高兴地把她立为自己的正室夫人。

盼着掌握秦国大权的嬴异人，此时美女在怀中，还得了一个宝贝儿子，当然是信心满满，就像泰坦尼克号船头上的杰克一样，他觉得他是这个世界上真正的王！

他相信自己一定会建立世界上最强大的政权，所以他为自己的儿子取名一个“政”字，即嬴政。

或许嬴异人的期望起到了作用，也或许是吕不韦的基因实在强大，多少年之后这个叫嬴政孩子的真的实现了嬴异人的政治理想。

此为后话。



当然，吕不韦后面还会有更加精彩的表现。

首先，声明一个事情，那就是嬴政的父亲是不是吕不韦一直有争论。

因本书是以《资治通鉴》作为行文的主线，所以直接采用了里面的说法，不再进行具体史实方面的讨论。

因为这种私生子问题尤其是帝王的私生子问题一直是个大问题，所以不敢怠慢，特把通鉴中司马光先生的原话摘录如下，以供喜欢八卦的观众自己将八卦进行到底：

“吕不韦娶邯郸诸姬绝美者与居，知其有娠 `[shēn]` ，异人从不韦饮，见而请之。不韦佯怒，既而献之，孕期年而生子政，异人遂以为夫人。”



后来，吕不韦又为嬴异人做了一件足以让他感恩终身的事情：他花六百万贿赂赵国的看守，让嬴异人得以脱身逃回了阔别已久的秦国。

当逃跑成功的嬴异人身穿楚国服装前去见华阳夫人时，华阳夫人哭着说：“我的娘家就是楚人啊，不管你穿楚国衣服还是秦国衣服，我都把你当作我亲生儿子来看！”

为迎合华阳夫人，嬴异人自此改名叫赢楚。



在职场中，升职的方式有多种，有一种比较投机主义的方式，就是选定一个在你看来将来必定成为一把手的种子选手作为你效力的对象。

哪天他一旦大权在手，你也就水涨船高，自然而然成为一人之下万人之上的实权二把手。

混职场，钱是衡量你成功与否的重要指标之一。

钱是谁赚的？

钱是通过人赚的！

没有人，何谈钱？

所以，这个世界上最好的投资绝对不是投在欧美货币、房产、黄金和期货，而是投在产生钱的源头——人。

当然，这里要做一个说明，故事中所谓的投资人，是指的吕不韦把自己的投资目标定位于储君嬴异人，而不是指他给嬴异人带绿帽子，让他当王八，替自己养儿子。

这可是人命关天的大事，绝非买一个大的另搭一个小的那么简单。

