065 “装”的最高境界是人戏不分（一）




在前面《给力的人脉是需要刻意设计的》系列中，魏无忌是男一号。

相信他强大的人脉组织能力，谦卑的做人态度，高尚的道德品质，都给大家留下了深刻的印象。

现实生活中，有的人也有类似于魏无忌的表现，但是我们总能够感觉的出来，那个人只是在装、在表演而已——表面真诚高尚，实则阴险小人。



装靠的是演技，就算演技再高的人，在平日里糊弄大部分人还可以，一旦遇到关键的大事，就会露出其狐狸尾巴，暴露他虚伪的本性，除非此人能够达到《霸王别姬》中的程蝶衣，一辈子人戏不分的境界——哪是真实的自己，哪是装出来的自己，莫说旁人，就连自己也分不清了。



书接前文，魏无忌凭借其卓越的战功和高尚的品质留在了赵国定居。

话说，在公元前247 年，养精蓄锐后的秦国对魏国再次发动了复仇的战争。

这一回，魏无忌宁静的生活又一次被打破了。



这一次秦军的统帅是蒙骜 `[méng ào]` 。

蒙骜是何许人也？

大家都看过成龙和金喜善演的电影《神话》，成龙扮演的秦国将军叫蒙毅。

而蒙骜就是蒙毅的亲爷爷。

秦将蒙骜打得魏军屡战屡败，魏王心里没底，便派人到赵国请信陵君魏无忌回来帮助自己抵御秦国的侵犯。

读到这里，想必大家都会认为魏无忌会第一时间回去保家卫国。

不好意思，你们被魏无忌前面深藏不露的演技欺骗了！



魏无忌这时心里动起了心眼：谁都不敢保证这一次是不是魏王想骗他回去，杀了他。

毕竟上次他篡的是魏王的军权，还杀死了大将晋鄙 `[jìn bǐ]` 。

魏无忌因为惧怕归国后被判罪，所以决定坚决不回！

此时的魏无忌一改往日对外和蔼谦卑的形象，下令给他的三千门客：

“有胆敢说我不想回去、破坏我形象的，杀无赦！”



宾客们这次全吓毛了，大气都不敢喘。

魏无忌手下的毛公、薛公却冒着被杀的危险，对他提出了自己的看法：“您之所以受到各国的尊敬，是因为魏国还存在。

如果魏国真的被秦国灭了，您却不出手帮忙，到时候全天下人都会骂你是个伪君子！”



魏无忌太在乎自己来之不易的好名声了，二人话未说完，就已脸色大变，即刻亲自驾车赶回了魏国。

魏王见到魏无忌后拉着他的手就哭了起来。

这一哭，魏无忌就放心了：原来是真想让我回来！



魏王哭完了以后，任命魏无忌为上将军，全力准备迎战。

魏无忌马上向各诸侯国求援。

各国听说江湖上赫赫有名的谦谦君子魏无忌又重新担任魏国的大将，便积极派兵前来援救
魏国。

魏无忌凭借自己多年经营出来的威望，一下子获得了五个国家的支持。

一时间，魏军士气大涨。

最后，魏无忌率领五国联军在黄河以西一举击败秦将蒙骜的军队，一直把秦军逼退到函谷关外。



魏无忌的大军来到了秦国的管城外，停下了前进的步伐。

要说这个管城，是有点特殊背景的。

当时担任管城守卫的恰好是个魏国人。

魏无忌通过调查得知，这个管城守卫的父亲叫缩高，就住在魏国的安陵市。

魏无忌一看是这样，知道事情好办了，便派人去给安陵市市长带话：

“如果能遣送贵市市民缩高到我这里来，我将让他担任五大夫和执节尉两个职位。”



安陵市市长一下就看透了魏无忌的狠毒：魏无忌要用缩高来威胁他守卫管城的儿子——哪个儿子能不心软？

这样就可以兵不血刃，直接拿下管城！

想到这里，安陵市市长惊讶得说不出话来，心里反复念叨着一句话：“魏无忌这个下三滥，平常藏得真深！”

要说这安陵市市长也为难了。

如果帮魏无忌，自己难免就会落下一个和魏无忌一样下三滥的恶名。

如果不帮，魏无忌凭借手里的权力，给自己穿几个小鞋，到时候自己恐怕生不如死。

转眼间，安陵市市长想到了绝佳对策。



他对前来带话的魏无忌的使者说：“要说我这个市长当的，说来也惭愧，老百姓从来就都不听我的。

要不您亲自去一趟缩高的家里，当然答不答应就是他自己的事儿了。我给您带路！”

就这一句话，安陵市市长做到了既不得罪魏无忌，也不会落下千古骂名。

于是他委派一个小官引导魏无忌的使者前往缩高的住地。



使者见到缩高，传达了魏无忌的命令。

缩高听后说：“承蒙魏无忌大人这么器重我，无非为了攻取我儿子守卫的管城。

当父亲的帮别人攻击自己儿子，是要被天下人耻笑的！

如果我的儿子因为可怜我而投降，那便是背叛他的国君。

做父亲的要是劝儿子当叛徒，也不是魏无忌这种高尚的人所推崇的行为。

所以，我不能接受魏无忌大人的命令！”



听了使者回来后的汇报，魏无忌勃然大怒。

这次魏无忌彻底撕碎了自己道德的遮羞布，再次派使者到安陵市市长那里说：“你给我把缩高绑了送到我这来，否则，我就将调动十万大军先灭了你安陵城！”

安陵市市长回复说：“魏国宪法上明文规定，臣子杀君王，子女杀父亲，是不可赦免的大罪。

现在缩高宁可不要你赐予的官职，也要成全父子之义。

您这是让我干违反宪法的事，打死我都不敢按照您说的办。”

在家中的缩高听说了这件事，意识到自己如果不答应，就会导致整个安陵市的老百姓跟着倒霉，也为了不让自己成为儿子的顾虑，索性拔剑自杀了。

缩高真纯爷们儿也！

再看魏无忌同志的表现。



魏无忌听到使者回来汇报了安陵市市长的话以及缩高自杀的消息，马上披麻戴孝，躲在屋里不出门，以向外人表示自己的难过。

稍后，魏无忌派使者去对安陵市市长道歉说：“我发现我真是个小人啊。只想着保卫国家，一时糊涂说了一些不是我内心想法的气话，请接受我的道歉！”

（原文：信陵君闻之，缟素辟舍，使使者谢安陵君曰：

“无忌，小人也，困于思虑，失言于君，请再拜辞罪！”）



魏无忌为了保护自己的名声，决定不再攻打管城，班师回朝。

可怜的是，管城守卫的父亲，一个伟大的老头，为了成全父子之义，就这样被魏无忌给逼死了。

对于魏无忌这种职场上的佼佼者，道德、谦卑、高尚从来都是他利用人心的手段，至于他本人，脑子里面装的永远是利害得失。

不过，不得不佩服的倒是他强大的演技。

