068 浅论女人（二）






各位观众都知道，嬴政的母亲、嬴异人的皇后赵姬，最早是被吕不韦包养的小蜜，而且嬴政到底是谁的亲生儿子都不一定。

嬴异人活着的时候，吕不韦是不敢太放肆的，嬴异人驾崩之后，吕不韦就没有什么顾忌了，何况，他是当今圣上的“仲父”，小嬴政也不怎么懂事，这时他和赵姬便互相念起了旧情，肆无忌惮地搞起了私通的勾当。



随着嬴政的慢慢长大，吕不韦和太后赵姬私通的传言也在朝廷内愈演愈烈。

看着越来越懂事的嬴政，吕不韦意识到这样搞下去，早晚要出事儿。

索性他就选择和太后赵姬分手。

可是这位赵姬女士这么些年来的性放纵已然成为习惯。

她可以一天没有充实的生活，但是不能哪一天没有充实的性生活，面对吕不韦的疏远，心中渐生怨气。



吕不韦为了不让赵姬太后过于责备自己，就在自己的门客中挑选了一个名叫嫪毐（念“涝矮”音）的精壮年轻帅哥，让他冒充被阉割后的太监，进献给了赵姬女士。

人到中年的赵姬女士遇到了年轻的肌肉块帅男，电光火石，干柴烈火，得到了空前的满足，从此也就不再抱怨吕不韦对她的疏远。

吕不韦本以为终于摆脱了赵姬的纠缠，岂料百密一疏，堂堂太后竟然怀上了后宫“太监”的孩子。



或许真的是因为日久生情，赵太后没有选择打胎，最后竟然为这个假太监一口气生下了两个儿子！

年轻的秦王嬴政莫名其妙又多了两个弟弟！

面对赵姬女士这种高调的淫乱行为，吕不韦只能无奈地默许了，毕竟都是他一手安排的，尽管不是他当初的本意。

可就是这种默许，导致当时产生了一种不良社会风气：凡是长得帅的男的，都梦想着自己能够成为吕不韦的门下之客，进而成为赵太后的男宠，到时候生出的儿子可以管皇帝叫哥哥不说，自己也勉强算皇帝的干爹。

这可比十年寒窗考大学、考公务员实惠的多！



年轻的嬴政从小就生活在这种让他自尊心深受伤害的非议中：有的人说他的亲生母亲是个荡妇；

有的人说他根本就不是秦王亲生的，是个私生子；

有的人还说他的亲生父亲是吕不韦……



面对这些无从考证的流言蜚语，他也就忍了，可眼见着自己母亲这些毫无顾忌的淫乱行为就发生在当前，他的内心则充满了愤怒和纠结。

每次看到那两个在他看来就是孽种的弟弟跑来跑去的样子，心里就像被刀割一样的疼。

嬴政内心里面渐渐坚定了一个想法：这一切都是拜吕不韦所赐。



这个世界上唯一不变的就是变化，嬴政对吕不韦的感情也一样。

13岁之前，嬴政得到的是嬴异人的父爱，那个时候他眼中的吕不韦是一个为国家屡立战功、打败各国的将军。

13岁之后，他不得以要喊吕不韦“仲父”。

随着年龄的增加，他发现这个“仲父”和生父嬴异人的区别在于：生父嬴异人很疼爱自己，教自己读书写字和各种为君、做人的道理，而这个“仲父”除了喜欢把持原本属于他嬴政的权力和在自己母亲的寝宫中留宿外，基本当他不存在。



长大后的嬴政对专权的吕不韦越来越不满意，并最终演变成了一种恨意。

只要不是青春期发育不良的朋友都知道，年轻时的小伙子做事往往不考虑后果，稍微一点点刺激就会冲动，一旦出手就没轻没重，更何况是嬴政这样一个充满压抑、愤怒、羞辱的小皇帝呢？

直到有一天，导火线被点燃了。



那一天，嬴政的亲信与赵太后的假太监真男宠发生了争吵，一怒之下，在大庭广众之下揭发此人是没有阉割过的假宦官。

其实，这根本不算揭发，因为他不揭发大家也都知道，这根本不算新闻——两个儿子从那里活蹦乱跳，还需要亲自验证是否被阉割过吗？

大家无非是摄于赵太后的淫威，不想给自己招惹麻烦，闭口不谈而已，这当然也包括嬴政。

这次则有所不同。



首先，被欺负的是嬴政的亲信。

其次，这个亲信在守着嬴政和朝廷官员都在的场合下举报，一下把嬴政晾在了众目睽睽之下。

嬴政的火一下子被激了起来，这次不管是他的亲爹还是亲妈，他绝不能让大家觉得自己是个软蛋。

所以，嬴政下令把赵姬的男宠交给司法部门，脱下裤子，验明正身。

赵姬的男宠平日里可是一直以嬴政的干爹自居，他仗着赵姬的宠幸和吕不韦的背景，享受着比嬴政还好的待遇，如今嬴政想派人过来看看他的下面是不是被阉过，这简直是奇耻大辱。

于是他做了一个非常大胆的决定：盗用玉玺调动部队，去进攻嬴政的寝宫，事成之后，让自己与赵姬生的儿子直接取而代之！

一场宫廷政变的混战一触即发。

