071 浅论女人（五）




鉴于本书是以《资治通鉴》为唯一主线展开的职场讨论，而通鉴中对这个过程中吕不韦的表现只字未提，所以笔者在上一回中对嬴政进行了自己的解读。

之所以这么解读，也绝非天马行空、无凭无据，请继续往下看。



上一回的政变发生在公元前238年，到了公元前237年，通鉴中突然冒出一句话来：“冬，十月，文信侯免相，出就国。”

也就是说，宫廷政变只字未提吕不韦，第二年，嬴政直接罢免了吕不韦丞相的职位。

由此可见，之前的宫廷政变，嬴政确实掌握了实权，吕不韦自那之后处于政治上的被动局面。

最终嬴政是怎么对待吕不韦的呢？



嬴政免掉吕不韦国相的职位后，让吕不韦回到了当年的封地河南洛阳，继续享受高规格的待遇。

嬴政做事情是非常谨慎的，他要先看看被免去官职后的吕不韦的表现。

嬴政观察了吕不韦整整一年。

在这一年中，或许是因为吕不韦依然有着巨大的影响力，他和各国之间来往密切，很受各个国家的尊重。

嬴政意识到吕不韦身上仍然有太多的不安定因素，于是亲自给吕不韦写了一封信。

大概内容如下：



“亲爱的密斯特不韦.吕：

你觉得你有什么功劳可以享受十万户的封地？

你觉得你有什么资格让我喊你‘仲父’？

有时间你去四川山区安度晚年吧！

你的嬴政”



吕不韦收到信后，意识到嬴政不会放过自己，便喝毒酒自杀了。

他的家人为防止嬴政鞭尸，偷偷埋葬了他。

得知吕不韦已经自杀，嬴政下令：凡参加吕不韦葬礼的，一律驱逐出境！

而后，嬴政对秦国的公务员系统下红头文件三令五申：

“凡国家公务人员，像吕不韦一样淫乱无道的，一律没收其家族的全部财产，绝不姑息！”

就这样，一代奸雄吕不韦的人生落幕了。



吕不韦的一生很值得我们职场人士深思。

吕不韦的崛起，得益于对嬴政的父亲嬴异人的性贿赂，而他的倒台却源自对嬴政母亲的性贿赂，外加他自己和嬴政母亲的性乱。

像吕不韦这种大商人当然知道，控制高官的最有效的手段有两个：一个是用钱贿赂，一个是性贿赂。

历史上的贪官，都离不开这两点，金钱和美色。

如果对于这两个手段要给出结论，哪个能量更大，我想，应该是后者。

因为现实生活中，很多的非从政人员的有钱人，例如像吕不韦这样的民营企业大老板，往往也都栽在石榴裙下。

所以，不管您是企业中的职场人士，还是行政机关中的爬虫，都一定要谨慎对待自己的男女作风问题。



假设你在公安局那里的信息是未婚或者离异，只要你不和有夫之妇鬼混，法律上你还是OK的。

假设你在公安局那里的信息是已婚，但是你在外面有个情人，需要注意了，严格起来讲，你有可能会涉及到重婚罪。

关键的是，如果你是从政的职场人士，这就是你给自己埋下的一个雷。



一个女人跟一个有妇之夫偷情，只有两个原因，要么是真的因为爱情，“来感觉了，即使你有家室，我也不在乎”，还有一个原因，那就是“我很单纯，就是为了钱”。

如果是后者，那就是纯粹的包养关系，把嫖娼这种零售行为变成了批发。

如果是前者，那就有点儿复杂了。

一个女人和有妇之夫在一起，因为是出于感觉和爱情，所以她最初真的有可能不在乎这个男人能否给她婚姻。

而随着年龄的增加，年华易老，女人的优势就会渐渐消退，此时她就会想要为自己这些年白白搭进去的青春索求些许的回报。

这时她第一想要的就是名分。

是的，她变了！

她当年的确是不想要这个男人与自己老婆离婚，她可以接受这个男人召之即来挥之即去，但是此时她要为自己要个名分——她要这个男人离婚之后跟她结婚，她要转正。

如果男人不能满足她这个要求，那她就要钱或者钱的替代品，例如一份可以赚钱的工作。

如果这时这个男人还不能满足她，好了，这个男人就等待着被疯狂地报复吧！



当然，以上所论的男人都是已婚的在社会上有头有脸的成功人士，在结婚之后故意发展情人的情况。

现在见到的“二奶反腐”中的那些个二奶们，大都经历过这样的心路历程。

对以上的观点，冯仑先生在他的《野蛮生长》中，也有类似的表述。

所以，拥有婚姻的成功男士尤其是从政的职场男士，请不要轻易尝试婚后玩火，因为甭管你的情妇将来想要什么，你都不敢保证一定满足那个时候她的新胃口。

讲到这里，我倒是想起了一个职场中的典范——西游记中的唐三藏。

感兴趣的，请看下回《番外篇——可怕的职场高手唐三藏》。

