072 【番外篇】可怕的职场高手唐三藏




上回咱们讲到，对于职场中的人，男女作风问题是一个值得自己警醒的问题，很多工作能力出众的英雄好汉，往往栽在了这上面。

有一个人，比较有意思，在对待男女问题上有自己的一套，而且玩的风生水起。

从来都是男女问题把人玩儿了，他却娴熟地借着男女关系在自己的职场生涯中更上一层楼。

他就是《西游记》中的唐僧。



大家都知道，唐僧的前世是金蝉子，唐僧的今生是金蝉子转世，当然此生投胎为人的唐僧对于前世的记忆已经被消除了。

金蝉子是谁呢？

是如来佛祖的二弟子，观世音菩萨的同门师兄，依据《西游记》的故事来看，极有可能他就是如来佛祖既定的西天的接班人。

对于整个西天而言，唐僧取经有两个不容忽视的重大意义。

对外而言，如来佛让自己未来的接班人去西面接受九九八十一难的考验，然后把自己的思想体系输送给人间的皇帝，借以发扬光大，这对天上的整个佛界来说，是一个好事，因为他可以扩大佛教在整个人间的影响力。

对内而言，任何一个接班人要想能够坐稳自己的位置，仅仅需要最高领导的一纸任命是肯定不够的，需要的是足以震慑其他盯着一把手位置的人的资历和功劳。

金蝉子同志如果取经成功，这种对佛教传播的功劳是任何一个如来的弟子所不能望其项背的，而且金蝉子同志并没有施展任何的法力，是以一个普通人类的肉身凡体完成了这个艰难的工程，这就更加不得了。

作为没有下凡投胎转世的金蝉子，或许能够明白如来佛祖的用意，但是对于转为一个普通人的唐僧，在消除了对前世的记忆之后，对这些肯定是没有任何的印象了。

鉴于此，唐僧师徒这一路，就会出现毛主席说的那句话所表述的样子：“道路是曲折的，前途是光明的”。

怎么理解“道路是曲折的”呢？



因为要给金蝉子增加政治资本，所以整个过程不能顺风顺水，免得如来佛祖的众弟子都会说如来佛太偏袒金蝉子，这样非但不能让第二代领导集体团结一致，还会人为制造出大量的不服金蝉子的佛教弟子。

这与如来佛祖的本意背道而驰。

所以，取经路上必须要吃苦，要受罪。

如来佛祖也都安排好了，不多不少，一共八十一次难。

佛教认为九九八十一是最大的一个数，所以，这也意味着金蝉子承受了最多的苦难。

总之吧，困难是必须要有，难度必须要够，否则即使取经成功也没有人从心里面真的服金蝉子的功劳和能力。

这就是所谓的“道路是曲折的”。

那又怎么理解“前途是光明的”呢？



因为如来佛祖既要金蝉子得到足够的磨难，经受得住考验，又绝对不允许其失败——金蝉子要是取经失败了，那就是自己挑选接班人失败，也是整个西天向人类销售推广个人教义的失败，这是绝对不允许的！

所以，从这个角度来讲，根本不用担心唐僧会失败，他就是想失败都难。

因为上面有如来佛祖替你盯着呢，谁要是真敢怎么着你唐僧，如来佛祖第一个出来灭了他！

——敢杀老子的二弟子，老子灭你全家！

于是就出现了有意思的取经路：一个磨难跟着一个磨难来，但是每个磨难最后总有这菩萨、那神仙的出来帮忙。

大部分考验唐僧师徒四人的都是上天的神仙派下来的司机（某些神仙的坐骑）、保安（替神仙站岗看大门的）、烧火的火夫之类（替太上老君看炉子的小屁孩）的装成的妖怪，考验完毕，就跟着自己的主人回去复命了。

还有一小部分在民间的个体户和黑社会，看不懂如来佛祖安排取经的真意，还误信什么吃了唐僧肉有益身心健康的谣言，最后都死得特别惨。

因为前面说了，敢动真格的，下场就是死，轮不着如来佛祖亲自出手，就有一群神仙菩萨灭了你。

以上，就是唐僧取经这个事情发生的背景。



前面反复强调，今生的唐僧彻底丧失了前世的记忆，他只知道佛祖和唐王交代的任务必须好好完成，整个过程要经受得住考验。

只要取经路上经受住考验，他的未来肯定是一片美好，如果取经路上表现不好，那就意味着要在如来佛祖以及天上的无数大佬那里减分，那对自己未来的发展肯定有百害而无一利。

总之一句话：唐僧对自己的金蝉子身份是不知道的，但是他非常明白，天上的如来佛祖无时不刻不在观察着他的一举一动。

大家有没有想过，一个被老大选中为内定的接班人的处境和唐僧是一模一样的：对自己未来的身份和职位是不确定的，但是在工作中的表现又无时不刻不被领导观察着，考验着。

那种被领导寄予厚望后的兴奋、骄傲与谨慎、战战兢兢交织在一起的感觉，既甜蜜又痛苦，既让你对未来充满期待，又让你担心未来的自己做得不够好。

唐三藏同志整个取经路上就是这种心态。



所以，在不确定白骨精是不是真的妖精的情况下，狠狠地惩罚孙悟空是最稳妥的做法，哪怕真的可能最终发现冤枉了自己的大徒弟，但是也绝对不能犯命令手下错杀平民这种高政治风险的错误。

徒弟错怪了可以再哄，政治污点一旦留下了，可就再也抹不掉了——哪怕是有可能犯错误的一丁点可能也绝不允许出现！

必须按照孙悟空杀的就是普通老百姓来对待，所以就得先狠狠惩罚他给上面的如来佛祖们看！

没办法，上面无数双眼睛盯着哪——都随时随地希望从自己身上挑出错来。



最后，孙悟空的确被冤枉了，但是那不重要，因为上面的老大会觉得，唐僧错怪孙悟空是因为他肉眼凡胎，但是整个过程中表现出来的坚定的政治立场，对佛教精神的深刻理解和不打折扣的严格遵守，却是唐僧最大的亮点！

这就是唐僧一路上一切行为的出发点。



而当唐僧来到女儿国时，其卓越的职场应变能力和出众的政治才能就淋漓尽致地展现了出来。

唐僧来到女儿国之后，女儿国国王通过国师对唐僧表达了爱慕之情。

而且告诉他，只要他答应，自己可以退居二线做个全职太太，让他来当公司的董事长兼总经理。这个诱惑是非常大的。

看过电视剧《西游记》的小伙伴们都能明显感觉出来，唐僧其实是心动了的，只不过他始终没有背叛自己的信仰，没有违背自己的原则，毅然决然选择了对女儿国国王予以拒绝，在关键时刻接受了女人加富贵的组合拳的考验。

这就是电视剧里面展现出来的。

事实上，是这个样子吗？

答案是否定的。



因为我们都被唐僧给忽悠了——这也正是唐僧政治手腕高超的地方。

首先，有一点可以确认无误的是，女儿国国王对唐三藏的感情是百分之百真诚的。

而唐僧对女儿国国王是否真的动心，这里却值得讨论，而且基本可以断定：唐僧对女儿国国王表现出的些许心动也好、暧昧也罢，是在逢场作戏！

为什么这么说呢？



大家看这一段故事，先要看这之前的取经路上发生的种种事情。

前面唐僧也经历过不少磨难了。

不管是上面的神仙变成的妖怪过来考验师徒四人，还是地面的妖怪变成真人的模样来难为自己，他们都有个共同的特点，就是先变化一个假象来迷惑你，最后关头才揭露自己的真实身份。

这一路上不缺少变成漂亮小姑娘色诱自己的妖魔鬼怪美女画皮之流。

而且，前面有一件事情深深地刺激了唐僧。

在电视剧中，进入女儿国之前有这么一段，相信各位读者印象非常深刻：黎山老母率领三个菩萨，分别扮演老太太和三个女儿，色诱猪八戒，并做好了局来戏弄猪八戒。

最后猪八戒信以为真，在关键时刻向男女作风问题缴枪不杀了。

结果猪八戒遭受了严厉惩罚不说，还大大丢了脸面。

唐僧作为取经团队的最高领导，眼见着自己的下属犯了这样的错误，心里面肯定也是非常不爽的。

但是，唐僧心里非常明白：别说当初猪八戒没有识别出来，就连自己也没有看出那个老娘们儿和三个丫头片子竟然是上面派人下来考验我们的！



后来看到猪八戒结局的唐僧，后脊梁肯定一阵阵冒凉风：

真他妈防不胜防呀！

要说是妖怪为了吃肉，变个美女色诱一下我也认了，就连天上的神仙也下来玩这一套，太可怕了，太可怕了！

打那之后，相信唐僧肯定下定决心，凡是再遇到这种色诱自己的，都一律敬而远之！

宁可错怪一千，也绝不受骗于一个！

就这样，慢慢一路来到了女儿国，如上所述，女儿国国王向唐僧表明了爱慕之情。

这件事情发生之后，经历过猪八戒事件的唐僧脑子里面迅速意识到，眼前的这个女儿国国王要么是上面的神仙变出来考验自己的，要么是妖怪变出来要吃自己的。

想到这里，他根本无心去考虑这个漂亮的女国王是不是对自己有真爱——说白了，唐僧前面也没少见漂亮的小妞，何况神仙和妖精变出来的一般比凡胎肉身的真女人要漂亮得多呢！

唐僧意识到，不管是哪个可能，这次都不能掉以轻心，否则，要么丢工作，要么丢命。



首先，唐僧做了缜密地推理。

他发现，这次跟之前遇到的妖精变化出来的那些女人不太一样。

因为，一来到女儿国国土内，取经团队就不小心喝了女儿国的水，导致猪八戒等人怀孕了。

女儿国的人如果是妖精所变，此时正是下手的好时机，她们又何苦给自己治好呢？



其次，他观察孙悟空的表现。

上次猪八戒遭遇黎山老母四人团戏弄的时候，孙悟空的表现就很诡异，一味怂恿猪八戒上套，这就说明孙悟空已经看出来，那四个人肯定不是妖精。

这一次，孙悟空没有像遇到妖精一样，一见到女儿国国王就劈头带脸地猛打，这也就意味着，女儿国国王肯定不是妖魔鬼怪变幻出来的。

想到这里，唐僧猛然间觉得害怕起来：难道这又是神仙考验我来了？



最终唐僧得到结论：

首先，排除掉女儿国国王是妖精的可能，哥们儿的人身安全起码有保障了；

其次，不管她是神仙还是凡人，哥们儿都要好好表现，因为天上的如来佛祖能够看到我的每一个动作，听到我说的每一句话！

剩下的，就是唐僧要借着这个机会好好表演一把自己的“立场秀”给天上的神仙、菩萨们看看了。

唐僧当然知道，天上的那些老家伙都是老油子，如果自己硬生生地去拒绝女儿国国王的爱意，上面的人就会发现自己其实已经猜到了是对他的考验，进而他是在故意作秀而已。

那样就失去了表演的意义。

唐僧意识到，接下来的表现最重要的是要突出一个“真实”，要真实到可以让上面的佛祖、菩萨、神仙们坚信自己是出于真心去贯彻执行佛教法纪——不犯女色。

怎么样才能真实呢？



硬生生的、高调的拒绝是最不真实了。

这就好比一个企业领导坐在主席台上光喊一些空洞而响亮的口号，没有人觉得这是真实情感的表达。

越是表现得崇高到极点，越显得虚伪。

最真实的表现，就要先表露出对女儿国国王一片好意的动摇，伴随着激烈的思想斗争，最后在天人交战中，毅然决然选择了维护佛教的尊严，遵守佛教的戒律，用佛力战胜色情。

这样，上面的人就会觉得我唐僧是个真性情之人，而我的政治立场之坚定也更加的让领导们，也就是如来佛祖等人放心，我也就给自己大大地加了一个高分！

于是就有了唐僧后面的表现，具体情节可以看小说和电视剧。



唐僧就这样凭借自己缜密的思维，好好地玩儿了一把上面的如来佛祖——自己未来的职场道路肯定越走越宽了。

听到这里，大家肯定会为女儿国国王可惜，觉得他被政治性过于敏感的唐僧给错过了，白白浪费了自己的感情。

其实，你又错了。

话说，就算是后来唐僧知道了女儿国不是天上的神仙变幻的，他本人对女儿国国王还有两种可能：来电和不来电。



假设唐僧对女儿国国王原本就是不来电的，那么他借着女儿国国王当一个跳板或者说道具，表演给上面看，以增加自己仕途的光芒，这倒也无可厚非。

因为每个人都有选择和拒绝爱情的权利。

最多我们说唐僧政治手腕太卓越，善于利用一切机会为自己的晋升增砖加瓦。

假设唐僧对女儿国国王真的是来电了，大家的这种惋惜也是没有意义的。

为何？

唐僧先把这一关渡过去，等取完经之后，他要看猪八戒的表现。

如果如来佛祖允许猪八戒回高老庄娶妻生子，那我唐僧也能回女儿国当他的国王，如果如来佛祖不允许猪八戒那样干，那我唐僧想也是白想，还不如先做好自己，就当自己人在职场，身不由己吧！



读到这里，有的小伙伴可能会说，唐僧真他妈的冷血。

我想告诉你，你说对了。

就拿三打白骨精来说吧，他怎么可能不信任自己的大徒弟孙悟空呢！

但是谨慎的他明白，假设孙悟空也看走眼了，真的杀死了无辜百姓，那这个污点可就真的再也抹不去了。

他为了自己能够在事业上取得终极的成功，决不允许任何错误的发生，即使犯错的可能性仅仅有百分之一，也要按照百分之百来对待！

事实证明，唐僧作对了。



最后，师徒还是和好了，白骨精也被消灭了，唐僧同志的党性之坚定也得到了最大限度的体现。

总之，唐僧同志能够经受得住男女关系的考验，是因为他把眼光放得更加长远，他知道，只要将来事业上达到足够的高度，女人对自己而言，根本不是问题，而眼前，绝对不能因为贪图一时快乐，把自己的事业搭进去。

这就是唐僧，请问各位小伙伴，你能够做到他的多少呢？

