073 吕不韦的成功不可以复制（一）



话说公元前239年，秦王嬴政平定了宫廷政变，实现了对朝廷权力的重新洗牌，展现了他的铁腕，为自己日后的大展拳脚奠定了基础。

与此同时，楚国那边儿也没有消停。



当时楚国的国君是楚考烈王，此人老婆或许不少，但是一直没有儿子。

每一个国家的国君都要有一个替自己卖命的给力的二把手在身边，楚考烈王也一样。

他的职业经理人还非常有来头，是当时“战国四君子”之一，春申君黄歇。

自己的老大生不出儿子来，黄歇这个当属下的也跟着着急，所以他经常到处帮着国君寻找一些有生育能力的妇女来进献给楚王。



这里笔者有个疑问： 黄歇怎么验证这些女人一定有生育能力呢？

难道是找已经成功生过儿子的妇女吗？

即使是这样，也不代表经过楚王对这些女性的艰苦奋斗就一定能够再次怀孕，或者就一定能够生出男孩来。



不论如何，楚王算是在楚国树立了一个借腹生子的榜样。

这些有钱有势的既得利益者，有的时候也确实挺不容易。

自己有这么大的产业，但是又受重男轻女传统思想的影响，需要有能够传承下去的人，可是自己的老婆又不能给自己生出儿子来，于是就剑走偏锋，仗着自己有钱，搞起了借腹生子的游戏。

放到现在社会，不知道算不算是违法行为。

总之吧，国家拿出了大量的财政预算支持黄歇进行这一光耀国体的活动。



经过黄歇同志的不懈努力，楚考烈王还是没有生下自己的儿子——最后一招儿也没辙了。

这时，赵国有个叫李园的人，在得知楚王到处找生育工具，想到了自己家里有个妹妹，他意识到，发财的机会来了：

如果自己的妹妹能够成为楚王的老婆，并为他生下一个儿子，将来那就是新君王的母亲，自己就是正儿八经的国舅爷，到时候钱还叫事儿吗？

李园决定把妹妹献给楚王。



前面说过，能够成大事的人，都有两个特点：首先他要有一双善于发现机会的超毒的眼睛。

其次，每遇到一件事情，他都善于从正反两个方面考虑问题，从而让自己做出的决定总是力求稳妥。

李园就是这样一个人。



正当李园想要拉着妹妹去报名的时候，忽然又想明白了一件事：万一我的妹妹没啥问题，是他楚王有问题不能生儿子，那我岂不浪费了我妹妹的青春肉体？

想到这里，他临时改变了主意：与其这样，我还不如把我妹妹送给国家的二把手黄歇呢！

起码人家黄歇确实是有生育能力的，只要生出孩子来，我妹妹照样母凭子贵！

于是他领着自己家的妹妹去找黄歇了。



黄歇见到了李园，当然也见到了李园的妹妹，一下就看上了这位美女。

黄歇跟现实生活中的大部分高级色狼一样，懂得这样一个道理：对看上的女孩儿下手不能过于直接和草率，而要曲线救国，采用温水煮青蛙的策略慢慢攻下来才可以。

其实，高级色狼们的这套泡妞哲学，也是职场中晋升的哲学：

任何目标的达成都不能太激进，要步步为营，死死盯住目标，逐步靠近，最终得以彻底实现。

这些道理都是相通的。



喜欢做饭的人都知道，如果要你煲一锅养生的滋补浓汤，用武火（也就是大火）烧开，是绝对不能马上吃的，而要用长时间的文火（也就是小火）慢慢熬制，最终出来的味道才可口，汤的营养价值也高。

还有，熬中药也是。

先用大火烧开，然后用小火慢慢加热一段时间才可以。

只用大火狂烧，刚刚沸腾了就倒出来饮用，恐怕对药性是有伤害的。



职场作为生活中非常小的一个子集，当然逃不掉人间大道的掌控。

所以黄歇就把李园收为自己的门客，但是对李园的妹妹不发表自己的任何看法。

李园从黄歇看自己妹妹的眼神就已经知道他心里到底想什么了，所以聪明的他意识到，得给黄歇上点手段，要不这么耗下去，对自己不利——李园太着急从草根一夜之间变成高富帅了。

大概，李园同志也是一个事业心极强、急于实现自我价值的男性吧！

待李园在黄歇家稳定下来之后，他终于出手了。



李园向黄歇请探亲假回赵国老家，但是超过了请假条上写的期限很多天以后才回到黄歇这里报到上班。

黄歇问李园超假的原因，李园说：“嗨，别提了！我回到家本想忙完了家里的事情就回来上班，谁成想，这时候齐国国君听说我妹妹长得漂亮，派人过来提亲了。

人家国君的使者非要请我这准大舅哥喝酒，所以不小心喝大了，就在家又休息了几天。”



黄歇面露焦急之色：“最终订婚了没有？”

李园：“我没有答应。要知道，我李园绝非贪图富贵之人。

我就这么一个妹妹，我希望她将来嫁给一个人品好的君子，两个人好好过日子，至于钱不钱的，无所谓！

我打小就教育我妹妹，这女人选男人呐，最重要的要看感觉和感情，车和房都是浮云……”



李园说得正起兴，黄歇突然面带微笑，上身前倾，拉起了李园的手，打断了他：“李哥，您看，我当您的小妹夫，称职吗？”

李园心想，你黄歇早说这话，我还废这这么大劲编这么多故事干嘛？

李园高兴地答到：“全天下就你最合适，我的亲——妹——夫——”最后的“亲妹夫”三个字拖着唱腔，喊得特别亲。

于是，黄歇便顺利地将李园的妹妹包养了。

