074 吕不韦的成功不可以复制（二）






黄歇老师的身体素质还是不错的，不久，李园的妹妹就怀孕了。

其实，李园的野心不仅仅局限在黄歇身上，他要向偶像吕不韦致敬。

所谓的向偶像“致敬”，其实就是模仿，但是“模仿”两个字听起来不好听，显得自己没啥新意，索性就叫“致敬”，起码显得咱姿态低，态度真诚。

是的，李园决定要走吕不韦的成功之路。



一日，李园让自己怀孕的妹妹得空跟黄歇说说枕边夜话：

“老公，楚王非常信任你，就是他亲兄弟也比不上你。

如今您担任楚国的相国二十多年了，楚王依旧没有自己的儿子。

如果他去世了，极有可能会立他的亲兄弟为国君，到时候新国君会重用自己的心腹而排挤你，到时候，你的地位可就不保了！”



黄歇一听，全身一抖，心想：没想到我这位娘子竟然有如此眼光！

黄歇抱紧了自己的小蜜，说道：“娘子，请继续说下去！”

李园妹妹接着吹风：“现在我怀孕在身，但无人知晓，而且我来到你身边时间也不长，如果这时你把我进献给楚王，一定会得到他的宠幸。

如果你命中注定得到老天爷的帮助，我生下的是男孩儿，那么我们的儿子就是将来的国君。

这样一来，楚国就是你的了，这与被楚王的亲兄弟排挤相比，哪一个结果更好呢？”



春申君黄歇既然是“战国四君子”之一，其道德品质自然是天下人学习的标杆。

面对自己的老婆对自己提出了如此违反人伦道德、充满欺诈的缺德建议，他决定：道德靠边站，我只要实权！

于是，黄歇把李园的妹妹、自己的二奶从自己的府内悄悄请了出去，安置在外面的一个酒店中居住，暗地里派人小心伺候着。

安置妥当后，他就去找楚王汇报，自己找到了一个新的能够为楚王借腹生子的工具。

屡战屡败而又屡败屡战的楚王，这次决定试一试，反正也不差她这一个了。



出乎楚王意料的是，这次竟然造人成功了！

楚王很高兴，更加宠爱李园的妹妹。

更让楚王高兴地是，最后竟然生了个大胖小子！

楚王从接生婆那里接过刚出生的孩子，看着孩子下面的小鸡鸡，高兴地涕泗 `[tì sì]` 横流，当场宣布立为太子。

楚国终于有了法定的继承人，楚考烈王也终于在有生之年完成了对列祖列宗的一个交代。

回想这几年，楚考烈王同志确实太辛苦了。

接着说李园。



李园的妹妹母凭子贵，当上了王后，李园也就成了名副其实的国舅爷，他的地位越来越显赫，自己也慢慢掌握了很多的实权。

此时的李园对偶像吕不韦已经不再满足于“模仿”了，他要超越！

李园这时意识到，他既是吕不韦，又不是吕不韦。

如果说自己是吕不韦，那是因为和吕不韦一样，搞了一招移花接木，一下子平步青云，从这一点上，他们是一致的。

如果说自己不是吕不韦，那是因为小太子是吕不韦和王后苟且所生，而自己则是小太子名正言顺的亲舅舅，自己的优势比吕不韦要高很多。

这种情况下，那个春申君黄歇倒是颇像当年的吕不韦了。

想到这里，李园意识到，要是没有黄歇，便没有自己的今天。

知道这件事情的除了自己、亲妹妹，那就是黄歇了。

李园决定好好地报答一下恩人黄歇——找机会杀他灭口！



说干就干。

李园在家里秘密训练了一支杀手队伍，平日里积极操练，等待合适的机会杀死黄歇。

当然，这期间，他仍然和黄歇保持着非常好的关系，对黄歇尊敬有加这是必须的了。

一旦成功，李园就真正意义上实现了对吕不韦的“青出于蓝而胜于蓝”的巨大历史性超越。



话说，黄歇这边儿也不是吃素的。

黄歇手下有个门客叫朱英，他看明白了李园的心思，意识到自己建功立业、花开富贵的机会到了，就去找黄歇，提出了自己的建议。

朱英对黄歇说：“老黄，你有‘三意外’要发生。” 

黄歇很疑惑，问：“什么是‘三意外’？” 

朱英：“就是三件让你意想不到的事。” 

黄歇：“说说看。” 

朱英：“一个是你意想不到的福，一个是你意想不到的祸，一个是你意想不到的贵人。”



黄歇：“什么是我意想不到的福呢？”

朱英答道：“您担任楚国的相国二十多年，楚王治国的能力一般，所以你实际上是真正意义上楚国老大。

现在楚王病重，随时都会死去，一旦哪天去世，您就可以辅助幼主，掌握国家大权。

到时候，你扶持幼主成年后再还政给他也行，或者你自称为王也可行。

总之，这都是你意想不到的福啊！”



黄歇又问：“那什么是意想不到的祸呢？”

朱英：“李园根本不懂管理，更不懂军事，却听说私下里培养了一批亡命之徒。

我断定，楚王一旦去世，李园必定抢先入宫夺权，到时候他先杀的就是你。

这就是意想不到的祸。”



黄歇再问道：“意想不到的贵人又是谁呢？”

朱英：“如果你把我安置在御医的职位上，楚王去世之后，李园必定抢先入宫，到时候我替你杀了他。

我就是你意想不到的贵人。”



黄歇听完之后，乐得哈哈大笑：“哈哈哈哈！说了半天，敢情你是夸你自己呢！

英子兄弟，我看你就不必操心我们这些高层领导的事了哈。

李园那孙子，是个软弱无能的人，我对他又有大恩，他为什么要杀我呀？

我一直跟你说，平时少看点侦探推理小说！” 



朱英知道自己的建议不会被黄歇采纳，为避免将来受到连累，提前逃跑了。

十七天后，楚国官方媒体头版登出消息：楚王去世！

接到消息后的李园第一时间进宫，把他豢养的敢死队员埋伏在楚王的灵堂里面。



一会儿，黄歇哭着出来吊唁，敢死队员们一下冲了出来，当即要了黄歇的性命。

只是取了黄歇性命还不过瘾，还砍下他的头颅扔到了宫门的外面。

做事情向来思维缜密的李园，兵分两路，一路在诱杀黄歇的同时，另一路队伍来到了黄歇的家中，见人就杀，最后黄歇被灭了门，没有留下一个活口。



随后，李园的外甥、楚国唯一的太子继位，是为楚幽王。

就这样，李园真的实现了对自己偶像的超越。

吕不韦没有做到的，他做到了，可惜的是春申君黄歇，就这么白白当了李园的踏板了。



读到这里，大家肯定会觉得李园这个人太下作了，是个恩将仇报的歹毒小人，但是大家可曾想过，黄歇联合已经怀孕的二奶去欺骗楚王，他算什么呢？

黄歇和李园都属于一类人，都是在工作和职场上，为了目的不择手段之人。

为了能够变得有权有势，凡是想到的手段都能无所不用其极，做人没有什么道德感和底线可言。

如果大家身边有这样的同事为伴，恐怕真的让你很受伤也很无奈吧。

一定要对这种人做好提防，我们对他们正确的态度应该是，多了解，多观察，多熟悉他们的手段和策略，为了将来更好地防范，同时应该坚守好自己的道德底线。



在这个社会上混，只要你做到一点，就能够无往不利，想要什么就有什么，那就是消灭掉你自己的负罪感——但是，你也要做好了接受上天惩罚的准备。

作为职场中的人，你肩负着自己未来事业的发展，你肩负着自己家庭成员对你的依赖以及你对他们需要承担的责任，当你带着阳光的心态去积极经营你的事业时，却被这些下三滥的人和手段杀死在半途中，是十分可惜的。



每到年底，一些小区门口的宣传栏就会贴出各种小偷常见的偷盗伎俩，目的不是为了培养出更多的小偷，而是为了让广大市民学习并有针对性的做好提防工作。

看这些阴谋诡计和下作的整人伎俩，恰恰是为了自己有朝一日能够避开大西洋里面的冰山，让自己事业和职场的泰坦尼克巨轮顺利地驶向彼岸。

这就是我们之前包括后面读到类似于李园、黄歇这类人的做人策略时应该持有的态度。

我们坚信善有善报恶有恶报，但是我们更要极具现实地让自己从做人的技术层面上避开可能要对我们下黑手的“恶人”——能够及时做到不被恶人伤害，当然要比被恶人伤害之后，一味无力地诅咒恶人“恶有恶报”要实惠的多。

请各位反复体味李园和黄歇做出一些阴暗决定时的心情——如果“小人”相信报应的存在，那么他们也就不会成为“小人”了！

