075 职场中的嫉妒






前面有讲到廉颇和蔺相如之间互动的内容。

大家是否还记得：当初蔺相如因为帮助赵王解决掉了秦王的威胁，得到了快速晋升，廉颇一度对其羡慕嫉妒恨。

廉颇作为赵国的将军，相当于和丞相蔺相如是平级的高官，表现竟然是到处说蔺相如的坏话。

客观地讲，你廉颇作为军界大佬，派个人过去杀了蔺相如也比你到处亲口说人坏话要强，因为说坏话这种行为对应于你廉颇同志的身份而言，太丢人，太跌份儿了。



嫉妒这种情感，是每一个人都有的情感，这虽然是一种很负面的情绪，但是不可否认，这也是一种能够直达人内心真实世界的情绪。

不一定每一个人都被别人嫉妒过，但是可以肯定的是，每一个人都嫉妒过别人，所以从一个人嫉妒别人时的外在表现，就能直接看出这个人的素质和做人的格局——可以说完全能够一针见血地让你看他（她）看得那么的真实。

大家可以回想一下自己身边的同事、同学、亲戚、朋友等人，当他（她）嫉妒别人时的表现，就会发现不同人的做人水平是有很大差距的。

嫉妒的发生，来自于人和人之间形成了“有”和“无”的差别。

关于“有无”产生（或者说嫉妒产生）时，人们常见的是三种表现形式，分别是：“人无我有”、“人有我浑”和“人浑我更浑”。

分别解释一下。



“人无我有”是什么意思呢？

恕我不敬，就以你作为一个例子，打一个比方以便更好地帮助你来体会那种情况下人内心的真实世界。

例如，你看着满大街的人都在用iphone手机，你又偏偏觉得iphone是时尚的标签，但是你月薪只有1500元，于是你就省吃俭用，经过大半年勒紧裤腰带的生活，在充分体验了《一九四二》中难民的生活水平之后，买了一部iphone最低配的手机。

拿到手机后上班第一天，你就去显摆了。

即使是显摆，你也是动了心思的。

这时你肯定不会找同样拿着iphone手机的人去交流，问问人家分别用什么软件听歌、看电影、看网页等等，因为人家拿着的家伙极有可能比你的那个配置要高，万一不小心被“揭发”到脸上，显得你特没面子，好像你就是打肿脸充胖子一样——当然其实你本来就是。



所以，你最想要做的，是去找那些手机比你差的人去显摆——虽然在人家看来，用什么手机都无所谓，人家仅仅把手机当成个通讯工具而已。

于是乎，你在使用非触屏手机的人面前使劲刷微博，你在手机屏幕比较小的人面前开最大声切水果，你在使用非智能手机的人面前和会说话的汤姆猫互相骂街，你在使用老人机的老头儿老太太们面前用手机外放《月亮之上》、《沙家浜》、《人人都有一颗红亮的心》。



总之，你在没有使用iphone的人面前卯足了劲儿说iphone怎么好、乔布斯是你的偶像云云。

你只有用你的“有”来强烈对比别人的“无”，你才能找到那种在你看来，对你非常重要的满足感。

这就是“人无我有”。



什么是“人有我浑”呢？

还是接着上面的那个例子说。

某天你正在办公室显摆你的低配版iphone11，突然离你最近的同事买了一部最新款的iphone12的高配版。

从此，人家刷微博看的比你快，切水果时水果的个头比你大，和汤姆猫对聊时声音比你的脆，就是外放个流行音乐都比你的好听。

当某天，这个用iphone12手机的同事不在时，你就会发表你的高论了：“花那么多钱，买个手机，真不值！

就那手机，我上网查了，跟我这款比，没多大差别，增加的那些功能基本上也是些不实用的。

配置就升级那么一点儿，就贵那么多钱，其实那点配置的差别用起来根本体会不到，而且他那个手机的样子还不如我这个好看呢！

真正懂手机的人，买手机绝对不只图贵，而是看这款产品是不是经典，其次看性价比。

要我说，花那么多钱买那么个手机，真是有钱没处花了，关键不在于贵贱，而是太不值了！”

就这样，只要别人有而你没有的，你就会对人家进行否定，用你的语言去把人家的优势给抹杀——你把水给搅浑了。



什么叫“人浑我更浑”呢？

还是继续沿用上面的例子。

这时，你旁边还有一个同事，他一直用的是一款几百块钱的山寨机，他听到了你上面的高论后，立即表示赞同：“对啊！

我看花那么多钱买那么个手机也不值。

就说我这个手机吧，几百块钱，别的不说，丢了咱也不心疼！

他那个万八千的手机要是丢了，那可就亏大了。

你看我平时业务也不少，电话照样打，短信照样发，声音还大，从来不会在挤地铁的时候错过来电。

要我说呀，买那么好的手机的人，就是烧的，说白了，爱慕虚荣！”



这个人发现了处于“无”的处境的你在搅浑水，正好他也算是一个“无”中的一员，所以就有了“人浑我更浑”的举动。

可以肯定的是，你和你的这个更“浑”的同事，其实心里还是希望自己有的，只不过确实不能实现——说白了，就是嫉妒。



嫉妒是一种阴暗的心理，就是基于这种阴暗的心理，人们的表现也总是那么的鲜活。

各位小伙伴，你想想，你身边有类似的人和事吗？

我们再回来说廉颇。



廉颇在嫉妒蔺相如时，就出现了“人有我浑”的心态，所以他为了让大家觉得蔺相如其实没有那么多的优点，就采取了诋毁加以否定，以期望把蔺相如优点的水给搅浑了。

廉颇这个人的军事能力和作战经验不容否定，否则不能成为战国四大名将之一。

但是他的做人技巧，或者说做人的政治水平太差了。

因为廉颇骨子里面就是这种人，所以他的人生经历无时无刻不在证明他做人方面的缺陷。



在赵国孝成王在位时，廉颇是当时的代理国相，如果他顺利转正了，那他就担任了在战国时代中除了皇帝外的最高职位。

所以说，廉颇一生能够做到这个位置，也是相当成功的一枚牛人。

后来，赵国孝成王去世了，他的儿子赵悼 `[dào]` 襄王继位。

或许是因为廉颇在老赵王在位时，跟这个当时是太子的赵悼襄王关系搞的不是很好，所以，赵悼襄王上位之后的第一件事情，就是把廉颇的代理国相的职位给免掉了，启用了一个叫乐乘的人替代廉颇成为新的代理国相。



大家需要注意的是，廉颇当时仅仅是代理国相。

这一点可以在《资治通鉴》原文中找到：

“赵以廉颇为假相国，伐魏，取繁阳。

赵孝成王薨，子悼襄王立，使武襄君乐乘代廉颇。”



“假国相”，意味着廉颇在一个试用期或者说是一个考察期内。

如果这段时间内表现出来的能力足以担当丞相一职，那就由“假国相”变成“国相”，相当于从代理国相变成正式的国相，也就是扶正了。

在代理期内，上面的领导是随时可以撤销掉廉颇代理国相的职位的，这是非常正常的人事变动，这就是“代理”两个字的含义。

这和撤销掉一个正式的国相不同，因为如果是免掉了一个正式国相的职位，那就是非正常的人事变动，属于“罢免”的范畴。



大家还要注意一个细节，那就是让乐乘代替他，也就意味着乐乘也是代理的而已，绝非没有经过代理期直接成为正式的国相。

可见，就算是赵悼襄王对廉颇有个人的喜好问题，但是从人事任命的角度来说，是没有任何问题的，这一过程合理、合法。



我们来看廉颇接下来的表现：廉颇被这件事情彻底激怒了！

换做你我，心里不痛快也是人之常情，很正常。

但是廉颇做了一个非常不应该做的决定：亲自率领自己的兄弟们去杀乐乘。

得到消息后的乐乘意识到，跟丧失理性后的武将廉颇没法讲道理，本着一个当不成国相也不能把命丢了的原则，就逃跑了。



大家设身处地想一下，假设你是代理部门主管，领导认为你在代理期内的表现不是很好，所以决定让你终止代理部门主管的工作，回到原岗位工作，难道你就要找黑道儿的朋友杀了你的竞争对手吗？

乐乘逃跑（辞职）之后，赵王肯定不会给廉颇好果子吃：

一个将军，没有得到最高领导的许可，私自动用国家军队，报自己的私仇，而且要杀的对象还是赵王新提拔的代理国相。

你要是赵王，你也会狠狠地办廉颇。

廉颇这时才意识到，即使杀了乐乘，自己也照样当不上国相，甚至，他这么一闹，自己的小命也不保，索性他也逃跑了。

你说这都算什么事儿？



经过廉颇这么一闹，一文一武两败俱伤，整个赵国内没有一个赢家。

廉颇为了保命，选择了逃跑，也就是跳槽，他为自己选中的下家偏偏是他刚刚率领赵军打败不久的魏国！

读到这里，我们禁不住大呼：这也太不着调了吧！

不敢随便污蔑大名鼎鼎的廉颇将军，特摘录《资治通鉴》原文以供读者明鉴：

“廉颇怒，攻武襄君；武襄君走。

廉颇出奔魏；久之，魏不能信用。”



这个“武襄君”，就是乐乘。

结果也看到了，别说受到魏国的重用，连起码的信任都没有。

在这过程中，赵王也有不着调的地方。

眼见着乐乘肯定回不来了，那就不要再放走廉颇：象征性的给廉颇一个惩罚，但是还要留他在赵国效力，毕竟各国混战，赵国需要人才，廉颇一走，赵国可就危险了。

当然，赵王肯定没有做好这方面的工作，所以廉颇才得以逃跑。



事情就怕赶巧。

就在廉颇逃到魏国之后，秦国听说了这个消息，于是决定利用这个机会好好地收拾一下赵国——秦国向赵国发动了攻击。

这时，有两个人都产生了悔意。

一个是赵王，他后悔当初应该把廉颇留在赵国，还有一个就是廉颇，他后悔当初不该那
么冲动，现在眼见着自己的故乡被侵略，却无法施展自己的才能。

《资治通鉴》原文是这么描述的：“赵师数困于秦，赵王思复得廉颇，廉颇亦思复用于赵。”



所以，赵王和廉颇是多么的不靠谱。

这二位的成熟程度如何，大家自己下结论吧。

对于一把手而言，面子比黄金还重要，而对于任何人而言，面子跟生命比，那就屁都不是了。

面对秦军的嚣张气焰，不想死的赵王决定放下脸面派使者前往魏国，观察一下廉颇是否还能被任用。

从前面廉颇将军表现出来的性格，大家也能想象的到，他平日里没少得罪人。

这时，有个他曾经得罪过的人，名叫郭开，从自己的腰包里拿出一笔巨款，贿赂了那位使者，让他回来找赵王复命时，只说廉颇的坏话，不说廉颇的好话。

自掏腰包用来作为陷害同事的经费——这得是结下了多大的仇呀！



话说，廉颇见到了那位使者。

他为了向使者证明自己身体依然像年轻时一样强壮，就在和使者吃饭的时候，故意吃下了一斗米，十斤肉。

吃完饭之后，廉颇又穿上铠甲，拿上武器，跃上战马，摆了几个杀敌的pose，以展示自己还有杀敌的能力。

使者观察完毕后，回赵国向赵王报告说：“廉颇将军老了，虽然饭量还好，但是陪我坐着的时候，频繁上厕所。”

赵王得出结论：廉颇是真老了。

赵王决定不再召他回国。



不知道另外一个国家楚国怎么知道了郭开使用计谋对付廉颇的事，他们处于对人才的渴求，便偷偷派人把廉颇从魏国接到了楚国。

不过令楚国无奈的是，廉颇自此思乡心切，意志消沉，已经没有了替楚国立功的斗志。

最终，廉颇带着郁郁寡欢的心情死在了楚国。

据记载，晚年他经常对人感慨：“我真想能够再指挥一下赵国的士兵呀！”

这就是一代名将廉颇的结局。



我们通常受“将相和”这个故事的影响——因为这个故事传播的太广了，在我们脑海中留下的印象太深了，一直对廉颇和蔺相如都有着很正面的好感。

客观的讲，能够做出负荆请罪这种举动来的廉颇，肯定是一个把国家利益放在个人利益之上的人，这一点的确堪称伟大。

但是，廉颇这种开阔的格局却不是始终存在。

面对别人的晋升，甚至自己一时职位的变动时，总会当成自己的世界里天塌下来的大事，进而做出非常冲动的错误举动。

做了错误的举动也罢了，自己不一会儿又懊悔当初不该那样做，可是，职场变幻，风云莫测，老天爷岂能处处都给你反悔的机会呢？

不管是嫉妒蔺相如，还是嫉妒乐乘，廉颇都表现了这个职位上不该有的心胸狭窄。

廉颇非常像后面会出现的项羽，一方面很有能力，另外一方面则沽名钓誉，小心眼儿。



经过对廉颇晚年境遇的了解，我们对廉颇有了一个相对客观的认识：他绝非大家通常口碑传颂得那么伟大，他并不是一个很明白人生有进退的人。

其实，对于我们这些人而言，在职场中有进有退是很正常的，一味幻想和奢望自己永远前进不会后退是幼稚的。

一定要接受退是为了将来更好的前进这一残酷现实，同时也是深刻的道理。

大家小时候都玩过弹弓——要想让小石子弹得远，就得先狠狠地往后拉！

