076 忍者神龟（一）






廉颇死了之后，赵国的军事活动仍然要进行，于是赵国的悼襄王便大胆启用了另一员大将——李牧。

李牧一上任，就很给赵王面子，率军成功攻击了燕国，并占领了燕国的武遂 `[wǔ suì]` 、方城两个城市。

李牧到底有什么能力吸引了赵王，进而能够在廉颇离开后，迅速填补了他的权力空缺呢？



首先，说一点题外话。

历史上一直有一个“战国四大名将”的说法，秦赵各占一半。

秦国的两位分别是前面已经讲过的白起和后面会隆重出场的王翦，赵国的两位分别是刚刚死掉的廉颇和眼前这位李牧。

既然能够进入四大名将，必然有其过人之处。

我们先来看看李牧在取代廉颇之前，一次与匈奴正面PK的军事案例。



当时，李牧是赵国防守北部边疆的将领，常年驻扎，防御匈奴。

此时李牧的能量非常大，他除了具备一般大将的全部军事实权之外，还握有当地的行政权，可以不用跟中央打招呼就能自行任免官吏。

这还不是最重要的，更厉害的是，当地的税收直接归李牧收缴，李牧可以随意支取税收用于扩充军备。

所以，李牧是实实在在的赵国北部的党政军一把手，而且具备实权，中央基本不进行任何遥控和干预。

因为李牧可以自行控制本地经济的缘故，他的军队粮草充足，当兵的生活水平也不错。

李牧作为一代名将，自然爱兵、疼兵，他命人每天宰杀好几头牛给将士们改善生活，军营的伙食水平相当高。



他在训练上也不含糊，士兵吃饱了之后，会在李牧的亲自指挥下进行射箭和骑马训练，以适应与匈奴的作战。

当时匈奴兵喜欢入侵赵国的边境，掠夺人马、牛羊等战略物资，气焰非常嚣张。

面对匈奴的挑衅，作为军队最高统帅的李牧下达了一条最高指示：如果匈奴兵入侵我国掠夺，我军应立即收拾人马、牛羊、物资快速撤回堡垒中坚守不出。

如果有擅自反击并捕捉匈奴兵者，一律斩首！



随着时间推移，匈奴兵发现每次过去抢东西，赵国的军队都是缩头乌龟一样收拾了东西就躲回去，一次都不敢反击。

就这种状态，持续了好多年。

李牧这样做，产生了两个结果：第一个结果，赵国这边这些年基本上没有损失什么战略物资，匈奴这些年也没抢到什么有用的东西；

第二个结果，匈奴人觉得李牧是个胆小鬼，更可怕的是，李牧手下的边防官兵也都一致认为李牧是个过于谨慎、没啥能耐的胆小鬼。



慢慢地，大家对李牧的这些看法传到了中央，赵王为此批评了李牧，但李牧仍然维持老样子，不作改变。

赵王家的老少爷们儿一向喜欢冲动，发现李牧不听话，赵王便怒不可遏，直接罢免了李牧的将军一职，派其他人取代李牧驻守边防。

新任将领上任后，遵循了赵王的指示，积极贯彻中央精神，由之前的守而不战改成了主动出击，多次率军主动迎击匈奴，结果却都打了败仗，损失惨重，而且导致匈奴的骚扰愈演愈烈，老百姓无法正常地耕作和放牧，一度经济上也陷入了困境。

赵王这才意识到当初罢免李牧是错误的，不得已又派人请李牧出山。

李牧做出了和当年秦国的白起一样的决定：以生病为由婉拒。



作为男人的赵王，身上有两样东西不如同样作为男人的秦王的东西大：赵王的脾气不如秦王大，赵王的志气也不如秦王大。

赵王确实是没辙了，便死皮赖脸求着李牧非出马不可。

难能可贵的是，李牧和白起又有所不同，李牧不会像白起一样负气到底，他让赵王意识到我李牧不是你赵王随随便便想用就用、想撤就撤的，之后决定答应赵王重新出山。

之所以说李牧比白起聪明，突出表现在李牧后面的做法上。



李牧答应赵王的同时，给赵王提出了自己的条件：“重新启用我没问题，但是必须允许我按照从前的思路来搞，否则免谈。”

赵王除了答应还是答应。

李牧即刻重返边境，继续实行以往坚守不出的策略。

就这样，匈奴又回归到了曾经掠夺不着东西的境遇，但是匈奴方面却很高兴，因为他知道赵国是被他们搞怕了，毕竟打仗打的就是一个士气。

守边的将士们每天吃喝拉撒睡得很爽，却不允许出去杀几个匈奴过过瘾，大家都很憋闷。



经过罢免事件的李牧意识到，他需要证明一件事情，那就是他李牧是能够打赢匈奴的，之所以不打，并不是不敢，而是从更长远的角度来讲不能打。

在李牧看来，和匈奴进行不断的拉锯战，丝毫不能解决彻底消灭匈奴的问题，而且还会损失大量的人员和物资，与其这样，倒不如原地坚守，反正匈奴从赵国这里掠夺不到什么东西，赵国也没什么损失。

李牧的战略眼光是长远的，只不过赵王以及军队中的大部分将士并不能够达到跟他一样的水平而已。

但是此时的李牧经历过罢免事件之后，意识到了自己在前线卖命，而朝廷内人言可畏，随时可能被“胆小鬼”的诬告消灭在没有硝烟的政治战争中，所以他要打一仗，让大家知道他敢打而且能打，只是故意不打。



李牧下令备齐精锐战车一千三百辆，精选战马一万三千匹，挑选曾获过奖赏的勇士五万人和擅长射击的士兵十万人，将他们全部组织起来，进行集中作战演习。

演习结束后，李牧大力组织放牧，使士兵装扮成放牧人遍布在边境的广阔田野之中。

直到有一天，匈奴人又来入侵了。



李牧命令一小部分部队正面出击，在与匈奴交手不久，便假装被打败，并且让几十个士兵故意被匈奴抓为俘虏。

匈奴的单于听到这个消息后，意识到李牧终于大开营门出来作战了。

要知道，匈奴人等这个机会已经很多年了，于是匈奴单于命令全军将士全部出动，乘着胜势打入赵国大营，一举歼灭驻扎多年从不敢轻易出动的赵军。

李牧的部队之前已经四散在军营外的田野中，待匈奴兵靠近之后，便指挥部队从左、右两翼进行包抄，于是匈奴大军一个不剩地进入了李牧的包围圈。



一番激战过后，匈奴死了十多万人马。

此时的李牧一改往日坚守不击的作风，命令全军乘胜出击，又灭掉了更北面的詹褴 `[zhān lán]` 、东胡、林胡三个匈奴的部族。

匈奴单于最后只领了几个残兵逃跑了，此后十多年都不敢再靠近赵国的边境。

在与匈奴进行交战中的李牧非常类似于后面会出场的与诸葛亮互动的司马懿。

从战术上来看，似乎就是没什么作为，也不敢打，但是从战略上来，李牧实现了以最小的损失抵挡了匈奴的进犯，这是非常高明的举动，而司马懿则实现了以最小的代价把牛叉哄哄的诸葛亮的数次北伐梦给粉碎了，最后硬生生把诸葛亮耗死在五丈原。

岂不知，诸葛亮去世后的时代，更是司马懿打遍天下无敌手的时代。



懂得跟你的对手耗，活过你的对手，也不失为一种战胜对手的策略。

善于坚守和自我保护，静静等待对手的破绽和疏漏，一旦发现机会，直接给对方要害处予以致命一击，也就战胜了对方，而且这个过程你不会有什么损失。

如果你的对手在你坚定地自我防御、充当忍者神龟的过程中就是不漏破绽，那你就和他比谁活的长，谁更能坚持，谁更能耗。



伟大领袖毛主席教导我们说：“一阴一阳谓之道。”

一切正面的攻击、反击等等都属于阳，一切坚守自我、耐得住寂寞的防御等等都属于阴，阴和阳都是不可或缺的战胜对手的手段和策略。

从心理角度来讲，你慢慢耗死对方，要比你快刀斩乱麻杀死对方，更能够让对方感受到痛苦。

你想过没有，诸葛亮给司马懿送去了女人的衣服来羞辱他，他都不出战，眼见着自己的身体越来越差，而对面军营里面那个老爷子却心情爽朗、没脸没皮、没羞没臊地快乐生活着，自己心里多郁闷？！

诸葛亮死的时候，心里肯定明白，就算是司马懿能力比自己差，可自己一旦死了，他司马懿想怎么玩就怎么玩，自己只能在天上看着生气，却没有任何的反击之力。



为了让大家能够更明确地理解这种做人的策略，打一个略微极端的比方：一个人和他的敌人，不管是势均力敌还是一方明显不如另外一方，只要有一个先死了，活着的那个就有机会去挖先死那位的坟，挫骨扬灰，还可以造谣抹黑他，而死了的那个则永远活在后世的非议中，永远没有反击的机会，虽然活着的时候可以肆意打压那个在死后才能欺负他的、一直被他鄙视的小瘪三儿。



例如在职场中，有一个人和你一直是某高管职位的潜在竞争者，你俩私下里关系也不是特别好，没办法，势均力敌嘛，都想能够晋升到那个重要的位置上，因为那个位置不仅仅意味着升职，还意味着你俩将来有一个人要直接接受另外一个人的领导——到时候不管你多么的不情愿、不服气，一旦对方到了那个职位上，你就必须乖乖地配合，因为这是单位的制度，你可以不服任何一个人，但是你绝对不敢肆意践踏最高领导制定的制度。

不幸的是，你的对手最终获得了那个职位，你也就顺理成章成为他的属下，接受他的领导。

这种情况下，往往处在你这个位置上的人最可能做的事情也是最不应该做的事情：要么心理失衡和抑郁，要么不服气，进行消极抵抗。

最科学的做法还是要积极配合“新领导”的工作，让自己忍耐下去。

记住，这个世界上没有不出错的人，短期内你不如对方，时间稍微放长，他还真不一定坐得住那个位置。

如果真的有机会，对方离开了这个位置或者离开了你们单位，你肯定就是这个岗位的不二人选，最重要的，你对你的前任领导的失误、缺点等怎么进行评判，那就是你说了算了，因为他已经玩儿去了。



当然以上做法是不道德的，有过于提倡阴谋论的嫌疑。

在此，只是希望大家能够从人生跌宕起伏无定数的角度来更加宏观、更加俯视地看待职场中暂时的不如意。

最后，只希望大家牢牢记住一点：这个世界上，谁也不是永远没有缺点、永远不会失败的人——尤其是那些个比你强很多的人。

