077 忍者神龟（二）






公元前234年，秦国派大将桓 `[huán]` 齮(念“椅”音)征讨赵国，在平阳击败了赵将扈辄 `[hù zhé]` 的军队，斩杀赵军十万人，扈辄自己也把命丢了。

赵国国君再次任命李牧为大将军，领兵与秦军再战。

李牧凭借其卓越的军事才能，大败秦军，桓齮逃跑回了秦国。

赵王封了李牧一个“武安君”的称号。



公元前232年，秦王嬴政亲自派秦国的王牌军进攻赵国，快速攻克了赵国的狼孟、番吾。

后来李牧统领赵军前来应战，秦军又被打回了老家。

公元前229年，秦国派出了“战国四大名将”之一的王翦率领部队进攻赵国，这次赵国派出的当然也是“战国四大名将”之一的李牧，双方都是天才级的军事将领，秦琼战关公的结果就是，双方势均力敌，战争陷入不分胜负的胶着状态。



听到这里，相信听众自己都能想象的到，每次历史上出现这种强攻攻不下来的时候，智取的谋略就要派上用场了。

大家还记得当年廉颇晚期是被谁给阴掉的吗？

是一个叫郭开的人自掏腰包收买了探访廉颇的使者，让使者在赵王面前说廉颇的坏话，导致廉颇失去了唯一一次可以返回赵国的机会，最终郁郁寡欢客死他乡。



这时，秦国又想到了郭开这个人才，只不过这次不是郭开自己掏钱出来要干点什么坏事，而是秦国给郭开送钱，希望郭先生为秦国做点力所能及的贡献。

郭开很痛快地接受了秦国送过来的重金，不负秦王嬴政的厚望，跑到赵王面前开始诋毁李牧：

李牧企图兴兵造反、脱离赵国。



如果说造谣者是任何时候都不能避免的，那么作为最高领导则有权利和义务对这些信息进行甄别和过滤。

赵王偏偏觉得郭开说什么都是对自己好，于是为了防止意外发生，便派另外一个叫赵葱的不知道算哪根葱的哥们取代了李牧。

大敌当前，李牧认为赵葱不足以成为王翦的对手，便秉承着将在外军令有所不授的原则，拒绝交出军权。

赵王一看，果然还是郭开看人比较准，李牧分明就是要造反，索性快刀斩乱麻，派人直接过去把在前线的李牧抓住杀掉了。

就这样，一代名将李牧死在了自己为之卖命的赵王手里。



前面说了，“战国四大名将”的两个——廉颇和李牧都属于赵王所有，可见上天给赵国起手的是一把好牌，可惜被赵王以这种方式给打出去了。

沙场上千军万马都不能奈之如何的廉颇和李牧，就这样被一个小小的郭开的几句话轻轻地摁死了。

大家知道领导身边儿的红人是多么的厉害了吧？

在职场中，犯了重大错误很可怕，单位的任务没有按时完成也很可怕，但是这与单位聚会时你借着酒劲儿摸了老板秘书的手比起来，那真的没什么可怕的了。



李牧死后的第二年，也就是公元前228年，王翦率军对赵军进行了战略反击，很轻松地打败了赵军，杀死了代替李牧的赵国大将赵葱，一口气攻陷了赵国的首都邯郸。

王翦最狠的是，他直接活捉了赵王。

大家都知道，秦王嬴政的父亲嬴异人同志年轻时曾经在赵国当过人质，也正是那段日子他认识了吕不韦并且娶了吕不韦的二奶赵姬。

所以，赵国对于秦王嬴政而言有着特殊的意义：那不仅仅是一个想要讨伐的国家，更多的代表了自己过去的一段耻辱。



得到王翦汇报已经攻下赵国首都邯郸的消息后，秦王嬴政回复王翦：不要轻举妄动，等我亲自过去看一下再说。

王翦在邯郸原地待命，迎接秦王嬴政御驾到来。

秦王嬴政亲自摆驾来到了邯郸城，到了之后立即下令，把过去和他母亲赵姬有仇的人全部集中在一起杀掉。

看完屠杀表演之后，秦王嬴政又迅速摆驾回了自己的老巢咸阳——那里有大量的国事等他处理，这次确实是忙里偷闲挤时间出来解决这个重要问题的。

就这样，赵国亡国了。



大多数听众都不会同情赵王的遭遇，大家都会同情廉颇和李牧。

其实大家想过没有，同情他们对我们没有任何的意义，我们最应该做的就是好好思考一下廉颇和李牧的遭遇，在未来的工作和生活中避免类似的事情发生在自己身上，这才是最务实的。

