078 即使有了金刚钻，也不一定能揽好瓷器活（一）



前面偶尔蜻蜓点水式地讲到过一个战国时代的现象：国家之间为了对抗某些强国的进犯，都要交换国君的儿子到对方那里做人质，嬴政还有他的父亲嬴异人就都有过类似的境遇。

话说，当年嬴政在赵国当人质的时候，燕国的太子姓姬名丹（一般称之为“太子丹”）也在赵国做人质。

对于这两个同病相怜的异乡太子党，共同的境遇让他们产生了共同的话题，所以他们成为无话不谈的好朋友。

人生无常，时过境迁，多少年之后，嬴政已经成为战国时代第一强国的国君，而燕太子姬旦还在从事人质这个没有前途更没有盼头的职业，不过这次姬旦的人生给他的人生观开起了玩笑——他被发到秦国来做人质了。



来到秦国的太子姬旦乐呵呵地去找老朋友秦王嬴政叙旧。

我们知道，嬴政一直不愿意别人提及他年轻时在赵国做人质的那段经历，他一直觉得那是他一生的耻辱，所以嬴政没有给姬旦好脸色，象征性地见了见姬旦，就把他打发走了。

姬旦没有料到，自己那颗原本火热的心竟然被嬴政迎头浇了一盆冰水混合物。

自尊心过于强烈的姬旦受不了昔日好朋友如此薄情，更受不了自己的境遇和秦王嬴政之间的巨大落差，愤怒的他见完嬴政后，找了一个机会逃回了燕国。



姬旦回到燕国之后，越想越觉得嬴政的傲慢让他很受伤，他发誓：一定要好好报复一下嬴政。

他找到了自己的老师鞠武 `[jū wǔ]` ，向他就怎么样能够狠狠报复秦国征求意见。

鞠武建议姬旦西与韩、赵、魏三国联合，南与齐、楚两国联合，北与匈奴联合，大家一致对付秦国。

太子姬旦听完之后，非常不耐烦地说道：“老师您的计谋虽然很好，但是实现起来需要一定的时间，我现在想快速灭了秦国，我没心情等那些国家搞联合！”

太子姬旦现在恨不得盼着如果嬴政现在就猝死那就太好了。



正在姬旦急得眼都红了的时候，老天爷赐给了他一个小小的礼物。

秦国有个将军叫樊於期 `[fán wū qī]` 因为犯了错误，害怕被治罪，此时恰巧逃跑到了燕国。

太子丹接见了他，并挽留他在燕国居住下来。

鞠武知道了这件事情后，对太子丹说：“秦王嬴政暴虐，对燕国又有怨恨，这已经让燕国如坐针毡了，你如果现在再把樊於期这个定时炸弹留下，这就相当于吸引着秦国来杀我们。

我建议你把樊於期打发到匈奴去算了。”



太子丹说：“樊将军走投无路，奔着我堂堂燕国太子来了，我收留他责无旁贷，您还是考虑一下别的办法吧！”

鞠武说：“你作为我国的太子，为了结交一位个人层面的朋友，而不顾及整个国家层面的安危，这是引火自焚！”

太子丹对鞠武的劝说置之不理。



不知道大家能否理解太子丹收留樊於期的心态。

不管太子丹因为嫉妒也好，还是因为被秦王嬴政羞辱了也罢，他对嬴政充满了非常狭隘的私恨，这时，有一个和嬴政发生矛盾的樊於期来到身边，料想这个樊於期对嬴政也是恨之入骨的态度，所以太子丹从樊於期这里能够找到深深的共鸣——终于找到一个跟我一样恨死嬴政这个王八蛋的人了。



他通过与樊於期之间的交流和沟通，骂一骂嬴政的娘，能够找到很多心理上的平衡。

这就好比同时被一个强人欺负了的两个弱者，他们不能够改变自己的境遇，更没有机会对那个强人报仇雪恨，但是却能够凑到一起说说那个强人的坏话，骂骂人家的祖宗八辈，彼此找到一些发泄的渠道，共同找回一些心理上的安慰。

所以太子丹留下樊於期之后，只是养着他，却没有给予樊於期任何的职位，或许他自己也没有想明白怎么使用樊於期这个人。



太子丹听说卫国人荆轲很有点能耐，便带上礼物求见他。

太子丹见到荆轲后，对他说：“现在秦国已俘虏了韩国国君，又向南进攻楚国，向北进攻赵国，而赵国根本不是秦国的对手。

只要赵国一完蛋，那么灾难就降临到燕国的头上。

燕国作为一个连年被战争拖累的小国家，根本抵挡不住秦国的攻势。”



荆轲说：“那太子有什么想法吗？”

太子丹说：“我认为如果能找到一个天底下最勇猛的勇士，派他前往秦国胁迫嬴政，逼他将侵略来的土地归还给各国。

假若这样行不通，那就直接宰了他！

趁此时机，各国如果能够联合起来，就一定可以消灭秦国。

我希望你考虑一下，要不要当这个刺客。”

荆轲当即答应了太子丹来当这个即将改变历史的刺客。

