079 即使有了金刚钻，也不一定能揽好瓷器活（二）






太子丹安排荆轲住进了高档公寓，并提供好吃好喝，把他养了起来。

太子丹从此天天亲自去探望，凡是荆轲想要的东西，一律管够。



一日，太子丹看新闻得知：秦将王翦竟然把赵国打得亡国了！

太子丹惊恐不已，他知道，赵国一旦被拿下，战火马上就会烧到燕国的大门口。

太子丹决定尽快送荆轲去秦国完成刺杀任务。



荆轲却向太子丹提出了自己面临的困难。

荆轲说：“我现在去秦国，根本不能取得秦国的信任，更无法接近秦王。”

太子丹问道：“那该怎么办呢？”

荆轲说：“有句话不知道当讲不当讲。”

太子丹道：“但说无妨。只要我能解决的一定为你解决。”



荆轲稍微停顿了一下，放低声音说道：“如果我能拿着樊於期将军的头颅和燕国的地图奉献给秦王嬴政，嬴政肯定就会信任我了，我趁他疏于防范的时候直接杀了他！”

太子丹一副很纠结的样子，道：“樊将军在穷途末路时投奔我，我要是再杀了他，这……我实在做不到！”

如此，太子丹没有答应荆轲的要求。



送走太子丹后，荆轲私下里去找樊於期了。

荆轲对樊於期说：“秦国对你残酷之极，你的父母、宗族要么被诛杀，要么被收为奴隶，这可是全家族的深仇大恨！

现在秦国悬赏千金外加万户封地来换你的头颅，你下一步有什么具体打算？”

听到荆轲说起自己家人的悲惨遭遇，樊於期一边叹息一边流着泪说：“恕我樊於期无能，无法为父母和亲人报仇！”

荆轲说：“我最近要动身去秦国刺杀嬴政，如果能带着你这颗价值连城的脑袋献给嬴政，他必定会高兴地召见我，到时候我就一匕首刺穿他的胸膛，这样您的大仇也就报了，燕国遭受的耻辱也就消除了！”

樊於期说：“这正是我日日夜夜渴望实现的事情！荆轲兄，樊某一家老小的冤仇就拜托给你了！”

随即，樊於期拔剑自刎。



太子丹听说樊於期自己抹脖子了，一溜小跑地赶了来，一进门趴到樊於期的尸体上就痛哭起来。

无奈人死不能复生，随后，荆轲用一个精美的匣子装起了樊於期的头颅。

在此之前，太子丹找村头的王铁匠定制了一把号称天下最锋利的匕首，让工匠把匕首烧红后浸入毒药之中锻造而成。

匕首制作完毕后，太子丹还专门做了系统测试：用这把匕首刺人，只要让被刺的人划破一点皮，就会令其立即倒下毙命。

太子丹把这个匕首送给了荆轲，希望他能够在秦国的朝堂之上，把这个匕首深深地刺入那个让他羡慕嫉妒恨的秦王嬴政的胸口！

由此看来，这把匕首承担着改变历史走向的重大责任呀！



一切准备妥当后，太子丹准备行装送荆轲出发，又派了一个燕国的亡命徒叫秦舞阳的人当他的助手。

这个秦舞阳何许人也？

据史书记载，此人十二岁的时候就杀人，是一个年纪轻轻就有命案在身的不良少年，被燕太子丹秘密豢养之后留作日后重用。

这样看，太子丹还是很酷的。

作为一个国家的继承人，不喜欢参政议政，却喜欢集结这个国家的亡命更是玩命之徒，搞国内最高级的暗杀组织，还自主研发精密武器，第一次执行任务就是要刺杀世界第一大国的元首（其实是国君），还让杀手随身带着一个包装精美的盒子，盒子里面还藏着个莫名其妙的大脑袋。



就这样，荆轲、秦舞阳二人提上樊於期脑袋精装版和燕国地图踏上了西去秦国的征程。

荆、秦二人到达了秦国首都咸阳城之后，首先贿赂了一下秦王嬴政的宠臣蒙嘉，希望他能够帮着牵线搭桥，并最终能够得到嬴政的召见。

嬴政听蒙嘉汇报完荆轲来访的事情之后，非常高兴，一来大通缉犯樊於期的脑袋被提了回来，二来有了燕国的地图，要想占领燕国简直易如反掌。

嬴政决定搞一次隆重的庆典庆祝一下，同时在庆典上，他要亲自见一下这个荆轲，以彰显自己的国威。



庆典当天，嬴政为了表示对这个事情的重视，专门穿上了平日里君臣开朝会时才穿的礼服（现在看，就是正式的西装），摆好了谱，坐在那里等待荆轲的觐见。

荆轲手捧着地图慢慢走了进来。

一番简单的行礼过后，荆轲说道：“我愿意亲自为大王展示一下燕国的地图！”

秦王一听很是开心，回应道：“如果荆轲先生能够为本王讲解一下，那自然是再好不过了。荆先生请近前讲话。” 

荆轲捧着地图来到了秦王的桌子前，两个人各自在长桌的一边，相向而坐。

嬴政道：“那就烦劳荆轲先生讲一下吧！”

 荆轲道：“喏。”



荆轲慢慢打开了地图的卷轴，边展开新的内容边给嬴政解释地图上的地方分别是哪里。

待到地图全部展开，那把有毒的匕首一下露了出来，荆轲乘势一把抓住秦王的袖子，另一只手举起匕首照着嬴政的胸膛狠狠地刺去……



秦王嬴政被眼前的一幕吓呆了，他事前完全没有想到荆轲要来行刺的可能。

嬴政也是从小就练过的人，眼见着荆轲的匕首要刺过来，不知是因为反应快还是因为受惊吓过度，他噌一下跳了起来，挣断了荆轲抓着的袖子，向后跑了出去。

荆轲哪里肯这么放走即将到手的猎物，随即抄着匕首就追了上去。

因为是在大殿中，也没有什么地方可以逃，嬴政索性绕着一个大柱子跑起圈来，荆轲则在后面挥舞着匕首紧追不舍。



事发仓促，殿上的群臣都吓傻了。

按照秦国法律的规定，在大殿上觐见秦王的群臣不得携带任何武器，缓过神儿来的大臣们只好徒手上前阻拦荆轲，边跑边喊：“大王，您身上还有宝剑呢！”

嬴政这才想起来，自己身上还有一把比匕首更长的武器呢。

不停跑着的嬴政快速的把剑套的位置调整好，让剑柄朝向前方，随即抽出宝剑迎战荆轲。

无奈荆轲的匕首太短了，无法靠近手持宝剑的嬴政。



说时迟、那时快，嬴政挥出宝剑照着荆轲的大腿就是一下，随着荆轲大动脉血管的爆裂，他的左腿登时断作两截。

荆轲倒在自己的血泊中无法再追，便使出最后的力气把匕首向秦王投掷出去。

整个大殿中的群臣霎时原地站立，停止了呼吸，所有人视线的焦点都集中在了荆轲扔出的匕首上面。

只见那把匕首自荆轲的手中画出了一条美丽的抛物线，随着咚的一声闷响，抛物线画完了——抛物线的一头当然是从荆轲的手开始的，另一头则终止在了大殿的柱子上。

嬴政侥幸没有被刺着。



荆轲知道行刺之事已经失败，便破口大骂道：“我本不想直接杀你，只是想活捉你而后逼迫你签订协议，归还这些年来你暴力兼并的土地，以此来回报燕太子丹！”

没等荆轲说完，嬴政的护卫们便过来把荆轲围成圈一通乱砍，砍完后，把荆轲的尸体分成若干块示众。

捡回一条命的嬴政勃然大怒，立即增派军队去支援远在前线的王翦大军攻打燕国。

秦军在易水以西与燕军军队进行了会战，大败燕军。



不久，秦将王翦攻克了燕国首都蓟城 `[jì chéng]` ，燕国国君和太子丹率精兵向东逃往辽东，秦国派将军李信领兵尾随追击。

乱了方寸的燕王向已经亡国的赵国国君赵嘉求助，结果赵嘉给燕王出了这么一个主意：既然一切都是因太子丹引起，不如杀了太子丹献给秦王，说不定就能让嬴政不再追杀你了。



此时的太子丹藏匿在一个叫衍 `[yǎn]` 水的地方，以躲避秦军的搜捕。

燕王派人到了衍水，杀了太子丹，割下他的头颅，献给了秦王嬴政。



各位听众需要注意的是，此时此刻，国君为了保命，连自己的太子都杀！

嬴政收到燕王送过来太子丹的脑袋后，非常高兴。

高兴完之后，嬴政觉得还是不解恨，决定再次发兵继续攻打燕国。

燕国在秦国后面的持续攻打下，不久就亡国了。



首先，我们先不评判太子丹和荆轲这两个人，我们先要分析一下荆轲刺杀失败的原因。

按照《资治通鉴》中对荆轲刺杀秦王的描述来看，荆轲能够近身贴近秦王嬴政也就成功一大半了，输就输在最终没有刺着。

回想一下本回书开始时讲到的刺客豫让，之所以失败是因为直接没法靠近要刺杀的对象。

荆轲已经骗过了嬴政，并且在取得嬴政的信任之后还能够拥有一个贴身而搏的机会，这对一个刺客而言已经是非常难得的机会了，最后却出现了被嬴政挣脱了的局面。



要说嬴政挣脱掉也无所谓，当时所有在场的秦国群臣们都没有武器，虽然嬴政身上带着一把剑，也没法及时抽出来，相当于手无缚鸡之力，而荆轲手里面拿着的是一把稍微蹭破点儿皮就能要人命的剧毒武器，他只要追上去划一下嬴政，嬴政则必死无疑。

而荆轲作为职业杀手，燕国名气响当当的猛士，体力明显不如嬴政，追都追不上，手里的匕首根本就够不着嬴政。

等到嬴政得到大臣的提醒，抽出自己的防身宝剑之后，很轻松地一剑砍断了荆轲的大腿，荆轲却毫无招架之力。

待到荆轲腿不能动了之后，他使出了最后一招投掷技，偏偏又不准，直接扔在了柱子上。

如果此时能扔到嬴政身上，稍稍划破点嬴政的皮肤，嬴政也会毙命，可惜准确率不高。

总之，荆轲作为一个猛士，一个刺杀重要人物的刺客，他在专业技能上的表现是非常差的。

看《资治通鉴》中，也没有关于荆轲私下里进行训练的描述，更没有太子丹对荆轲进行测试或者荆轲给太子丹表演的描写。

太子丹只知道荆轲的名气大，纵然给他配了一把具备非常规杀伤力的武器，也没能发挥出任何的作用。

就这样，号称燕国第一刺客的荆轲，拿着一把那么牛的匕首，不但没有杀死嬴政，连嬴政手下的一个大臣都没有杀死，最后还被嬴政给砍了。

荆轲刺秦王输就输在荆轲的刺杀技能实在不咋地。



再看燕太子丹。

关于太子丹与秦王嬴政交恶的过程，《资治通鉴》原文中是这么描写的：

初，燕太子丹尝质于赵，与王善。

王即位，丹为质于秦，王不礼焉。

丹怒，亡归。



大家注意到了吗？

太子丹觉得自己和嬴政有过交情，后来他到秦王那里当人质，作为已经登基的嬴政对这个职业人质不是很有礼貌，他就生气了，逃回去决定复仇。

读到这里，大家觉得太子丹内心是不是有些过于狭隘？



其次，他回去之后请教他的老师怎么样实现复仇。

他的老师告诉他要从治理国家的角度来对秦国进行政治和军事上的打击。

而太子丹很直白地回复：“太傅之计，旷日弥久，令人心惽然 `[mǐn rán]` ，恐不能须也。”

意思就是说，他觉得那样太费时间，他等不及，他想搞个投机取巧的快招儿。

所以后面他就去找荆轲了。



有人说太子丹在对待樊於期上表现了他善良的一面。

关于这个问题，我在前面的章节中论述过，我宁可认为他是因为能够从樊於期身上找到一些内心的共鸣和私愤的发泄，而绝非处于善良。

当然你可能会说，《资治通鉴》中没有明确记录太子丹对樊於期的内心情况，但是我们依然还是可以从司马光的原文中找到确凿的证据证明太子丹绝非善良之人。



请看这一段：“太子豫求天下之利匕首，使工以药焠之，以试人，血濡缕 `[rú lǚ]` ，人无不立死者。”

这一段的意思是，太子丹研发完成自己的剧毒匕首之后，拿活人做测试，试了的人没有不当场死亡的。

太子丹为了复仇，视草菅人命如同儿戏，你觉得他是个多么善良的人？



当然对于樊於期，毕竟是秦国来的将军，和那些抓来用来测试刀子的人肯定有所不同了，不过不要忘记，樊於期和他无任何交情，仅仅就凭借他是嬴政的敌人就得到了太子丹的如此重视，诸位觉得太子丹欣赏樊於期什么呢？

太子丹的复仇导致了一个结果，那就是加快了嬴政对燕国的侵略。

还记得太子丹让荆轲送去的两个礼物吗？

一个是樊於期的脑袋，一个则是燕国的地图！

有了燕国的地图，秦王嬴政打起燕国来估计更是易如反掌了吧？



就这样，一个为了泄私愤而顾国家利益于不顾的官二代，找了一个实战技能不怎么样的刺客，搞了一出无聊的刺杀闹剧，白白搭进去一个价值连城的樊於期的命，最终导致了自己国家政权的加速灭亡，甚至是加快了太子丹个人灭亡的速度。

太子丹不顾国家利益，引战火到了自己家门口，最后死在燕王手下，也算是死得其所吧。

不过燕王有点儿倒霉：我他妈招谁惹谁了，要没他太子丹我还能再勉强过几年好日子，经他这么一折腾，哥们儿直接被打得满世界跑了。



不过值得一提的是，燕王也不怎么着调，大敌当前，找谁求助不行，非要求助一个已经亡国的赵国国君。

又回归到我反复强调的一个观点：不管听众你是男人还是女人，若要顶天立地成大事，一定要懂得驾驭自己的愤怒，像德川家康一样做到“视怒为敌”。

面对不公平的对待、别人的傲慢和轻视，可以放在心里砥砺自己发奋图强甚至发疯图强，而不要被失控的愤怒反驾驭，这样你就会做出不正确的判断和决定，最后你会为你的愤怒埋大大的一单。

做到这一点何其难！



后面会说到三国时的刘备，一个平日里那么喜欢哭、懂得忍耐装孙子的人，最后还是因为没能驾驭愤怒，拿出全部老本跟东吴陆逊拼命，被一把大火烧到了白帝城，遗恨终生。

关于这一段后面肯定会有大篇幅的精彩描写，此处不再赘述。



每一个职场人士的每一个优点都属于这个人同竞争者进行厮杀的有力武器，所以每个人都有不同的武器，每个武器又有不同的特点和优势。

善于克制内心的愤怒，这是可以当做一项技能来培养和修炼的。

这件武器看上去不同于荆轲手中的匕首，可以杀敌于小小创伤之间，但是却可以保护你不被任何对手在精神层面上打败，从这个角度来讲，这项技能要比荆轲的那把匕首的能量还要大。

一定要把“愤怒”提高到自己第一天敌的高度来对待，并时时、处处对其防范起来。

