080 反驾驭领导是做下属的义务（一）




上文说我们说到，秦王派大将王翦攻下了燕国首都蓟 `[jì]` 城，打得燕王流窜在外，过起了流亡政府的生活。

与此同时，大家不要低估了嬴政的野心和执行力——他同时派王翦的儿子王贲 `[bēn]` 在另一条战线上进攻楚国，并最终攻陷了十多座城池。

正所谓虎父无犬子，王翦父子一燕一楚，为秦国的开疆拓土做出了巨大的贡献。



嬴政跟很多的一把手一样，一方面有着雄霸天下的豪情，另外一方面又有着高高在上者孤独心情下的敏感多疑。

现在眼见着前线被王翦父子统领，其本质就是王翦自己说了算，他开始考虑：王翦是否会因为个人的局限性而导致有些工作做得不够完美呢？

于是嬴政便向另外一位将军李信征求对前线的看法，以期得到一些对他有所启发的意见。



嬴政问李信：“根据你的推测，如果要彻底拿下楚国，需要出动多少人的军队才可以？”

李信给出了自己的答案：“不超过二十万即可。” 

嬴政又带着李信的答案问了王翦同一个问题。

王翦回答道：“至少六十万人起，这还是保守估计。”

嬴政说话向来不给下属留面子，道：“看来王将军你已经老了，竟然如此胆怯！”



于是，嬴政免去了王翦父子前线总指挥的职务，同时任命李信与蒙恬 `[méng tián]` 取而代之，并带领二十万人对楚国进行进攻。

王翦和当年的白起一样，眼见着自己被职场的竞争对手李信轻而易举下了套却无能为力，一气之下也称病辞职，返回老家歇着去了。

那么，李信接下来的表现如何呢？



李信和蒙恬兵分两路，径直向楚国纵深处前进，一路打一路赢，最后两支军队在一个叫做城父的地方会师。

李信的心情还是不错的：对内拿掉了王翦这一资深大佬，对外出师大捷，料想自己前途一片光明！



现实职场中，在读者们的周围总有类似于李信这样的人：

当你给领导汇报完成某个项目需要90天工期，他偏偏站出来说他用60天就能完成跟你一样的效果；

当你出差回来找领导报销的住宿费是200元一晚时，他就会找到领导说其实120元就够了，同时他展示了自己多次出差时开回来的120元住宿消费的发票给领导审阅；

当你坐在办公室里面加班，把全办公室的灯都打开时，他总会在领导出现的第一时间冲到电灯开关那里，关掉一部分灯，同时对大家喊，要绿色环保，为公司节约；

当你向领导提交下个季度的销售业绩指标是50万时，他总会第一时间拍着胸脯告诉你的领导，他可以轻松完成80 万；

……



其余的，读者可以自行回忆和联想身边实例后再进行补充。

但是作为你的领导，往往都会处于自己单位利益的最大化考虑，不会盲目拒绝这种人的这些“建议”，甚至很乐意听到类似的声音——说不定是真的呢，至少领导可以看到下属彼此之间可以形成竞争，而竞争的结果对单位是有利的。

总之，你被他狠狠踩了一脚，起码领导对你的能力和诚信的信任度打了一个大大的折扣。

这种人在现实生活中还是很多的，你可以说他是小人，但是人家也是为了自己活着，你可以鄙视他的人品，但是你却没有权力要求周围的所有人都修正好自己的人品后出现在你的生活中——寻找解决的对策才是我们唯一也是必须去做的。

我们不妨先看看李信同志后来的表现。



让李信万万没有想到的是，楚军一直诈败迷惑他。

而此时楚军以三天三夜不休息为代价，悄悄在他的大部队后面顺利完成了集结。

楚军反击的号角划破长空，惊醒了开完庆功宴后正在宿醉沉睡的李信，没等他来得及组织好部队，楚军已经杀入秦营的两个营地，斩杀了李信七个都尉。

仓皇失措的李信已经无心恋战，率残部突出重围，逃奔回秦国。

嬴政给李信的二十万大军就这样瞬时灰飞烟灭了。



远在首都咸阳的秦王嬴政震怒了，他从来没有在下属面前如此没面子，他意识到自己之前的确错怪了王翦，便亲自去找王翦道歉。

嬴政见到王翦后，说道：“我错怪了你却盲信李信，最终导致秦军蒙受了重大损失。

现在将军你忍心抛下本王和大秦江山不管吗？！”

王翦不为所动，仍旧推辞道：“大王不知，我病得不能领兵了。”

嬴政打哈哈，继续说道：“行啦，行啦，王将军，又不是小孩子，非要本王给你跪下不成，不要再说小孩子负气的话了！哈哈哈哈！”



此时王翦的表现很像之前的李牧，却不同于白起。

白起不论秦王怎么给台阶都不复出，就是为了争一口气，要一个面子，就像一个小孩子跟家长任性耍小脾气一样，特别的任性、倔强，做家长的越是哄他，他越长脸，直到最后家长急眼了，直接打他的屁股才算是有了最终的结果。

王翦和李牧在这个问题上要比白起聪明得多、务实得多。



王翦见秦王确有邀请自己出山的诚意，便不再扭捏作态，直接开出了自己的条件。

王翦道：“如果大王您不得已非要重新启用我，必须答应我给我六十万人的军队，否则我恕难从命。”

嬴政答道：“这也正是我的意思！一切按照将军你的意见办。” 

于是王翦即刻启程，亲率六十万大军挥师楚国，秦王嬴政亲自送行。



即将启程之际，王翦突然停下来，请求秦王赏赐他良田美宅。

嬴政大吃一惊，说道：“王将军你就赶紧上路吧，凭借你现在的职位和功劳，有必要担心日后的荣华富贵吗？”

王翦说道：“身为秦国的高级将领，我虽立下赫赫战功，但不能被封侯，所以微臣想趁着大王现在还算看得起我，赏赐臣一些房产，也算是给我的子孙留下一些产业。”

嬴政听后大笑不止，边笑边摆手道：“哈哈，王将军你就不要再说笑了，速去前线吧！”

说完，嬴政又大笑了起来，不过笑归笑，只字不提封王翦房产田地的事情。

王翦心想，如果再进一步逼秦王封赐自己就确实有点不合时宜了，便也不再说什么。

君臣二人简单道别后，王翦便领军上路，奔赴前线了。

