081 反驾驭领导是做下属的义务（二）






王翦带着大军开出去一段时间之后，又派了多名使者向秦王嬴政请求赏赐房产田地。

王翦身边有人看不去了，给他建议说：“将军您反反复复地向秦王讨封这些钱财，未免也太过分了吧！

您就不怕秦王对您有意见吗？”



王翦看了一眼这个提建议的人，微微一笑，说道：“当今大王性情粗暴而又多疑，现如今我把国家的士兵全部调了出来，国内军力空虚。

时间一久，就算秦王身边没有人挑拨离间，恐怕他自己都要防范我造反或者叛变，到时候我的下场可就惨了。

现在我反反复复厚着脸皮请求秦王赏赐家产，是让他坚信我是为了子孙谋求产业，我越是自私贪婪，就越能证明我是真心想为秦国效力，想让全家老小在秦国安心生活下去。

这样，秦王就不会对我的忠诚有所怀疑了。

至于他怎么看待我的自私和贪婪，跟我未来的发展和生存比，算个屁呀！”



讲到这里，我们先不着急看王翦后来是如何带兵打仗的，单就他的这一表现，足可断定其聪明和圆滑的程度位居“战国四大名将”之首是一点也不夸张的。

怎么理解王翦的这套策略呢？

王翦的这一招，就叫做“藏巧于拙”。

“藏巧于拙”可以阐述为，把你的巧劲儿、你最想要达到的目的用截然相反的愚蠢、粗俗的外在表现包装起来，让别人在“欣赏”你的愚蠢、粗俗并深深鄙视你的过程中，暗自默默使着你的巧劲儿，既保护了自己，又实现了自己并不愚蠢、粗俗的目的。

“藏巧于拙”往往适用于你同你的领导之间的互动，是你富有智慧的体现。

为了让读者能够切身体会其中玄妙，特举例展开来说明。



例如：最近的一次单位例会上，领导很生气也很正式地强调了公司员工不注意维护办公室卫生的问题。

领导说，经常发现员工吃完盒饭乱扔塑料饭盒，整个办公室里面到处都是菜汤和剩饭的味道，严重影响了各位员工的工作效率，对办公室的形象也有很大的负面影响。

对于一般的人，散会之后，无非就是打扫一下卫生，以后吃了盒饭多走两步扔到整个办公楼的总垃圾箱里面去，而不再顺手扔到办公室的纸篓里面，至少在刚刚开完这个会的短期内不要顶风作案。

这时有一个人跟别的人都不一样，他要表现自己以在领导心中获得一个好的印象——要知道领导的器重是需要慢慢积累和经营的。

对于职场中人，有这种想法是无可厚非的。



他用一张A4 纸，打印了一行醒目的黑色宋体字：“请大家把剩饭倒入楼门口总垃圾桶”。

打完后把这张纸非常工整地贴到了办公室内纸篓的上面。

如果领导出入办公室时看到了这张纸并走心的话，私下势必会了解一下这张纸是谁贴的，料想自此以后定当对这位同志刮目相看。

大家仔细想过没有，如果真有人这样做了，办公室里其余的员工会怎么看这个人？

有的人看人和事比较正面和阳光，会觉得这个人挺好的，积极执行领导的想法，及时把领导的想法转化为实际的行动并贯彻到底。

有的人看人和事比较负面和阴暗，会觉得这个人太装，太会来事儿，光顾自己在领导那里讨巧儿，却把大家给卖出去了。



如果这位领导看待此人的视角比较正面和阳光，会觉得这个人挺好的——积极执行自己的想法，及时把自己的想法转化为实际的行动并贯彻到底。

如果这位领导看待此人的视角恰巧不那么正面和阳光，会觉得这个人城府太重，太会来事儿的人往往心术不正，不能在关键时刻和关键问题上加以重用，只能在平日的常规工作中授以一定舞台供其有限地发挥。

如果真这样，这个人则就玩火把自己焚在里面了。

对于这个人，有什么办法可以既能让心态阳光的领导喜欢，又能让心态不怎么阳光的领导看好呢？

那就要像王翦同志一样藏巧于拙了。



各位看官看一下，如果此人这样稍稍调整一下是否会更好一些：

他不用打印机打印，而是在一张打废了的A4 纸的没有字的一面上，用自己的彩色笔，歪歪扭扭地写了这么几行字：

“剩饭剩菜有味道，外面垃圾桶里倒，办公室里空气好，神清气爽效率高”。

在写这几个字的时候，那个“神清气爽”的“爽”字最好第一次是写错的，有一个涂抹后重新写的迹象。

写完了之后还要用笔划个笑脸呀、心形啊之类的简笔画图案。



如果是这样一张纸贴到那里，所有的人看到之后先是会心一笑，觉得写这个的人是个有点不着调，挺二的一个人。

如果领导看到之后，心里面会对这个贴纸条的人有这么一种评判：

首先，这个人有点小才华、小聪明，是个挺有灵气的人；

其次，对于自己强调的问题认真走心了；

第三，这个人有点儿不成熟，而越是这种不成熟的人反而比较真实，绝非面无表情、内心深不可测的那种老练之人，这种人方便驾驭，加以培养之后是可以重用的，起码此人不坏。

就这样，既抓住了领导的心思，又让大家觉得此人没有什么城府，活得比较真实，以真性情示人，人们跟你接触起来也不会那么累。



当然，上面的例子举得有些牵强，此处只是希望借此例子展开来解释一下“藏巧于拙”的驾驭领导之术，并希望对各位职场人士的工作有所裨益。

职场之中，善于表现给领导看这是绝大多数人的惯性思维，不知你可曾想过，领导作为比你阅历深厚的老江湖，你的小聪明后面藏着的“小野心”基本不会逃过他的眼睛，所以，做到真实要比绞尽脑汁搞一些表面貌似精明实则给自己人品摸黑的手段要安全的多，也有用的多。

