083 从大秦帝国中找寻我们在职场中的影子（一）






秦王嬴政经过自己多年不懈地努力，终于在公元前221年消灭了战国六国的最后一个国家——齐国，完成了他一统天下的夙愿。

嬴政一直是一个野心勃勃、飞扬跋扈之人，用咱们老百姓的话说，就是“这孩子心挺野”。

既然心很野，那当然就要事事追求超越前人，处处要求自己高人一等。

这种男人在职场中的优点是，要强，不服输，时时处处不经意之间就霸气侧漏，容易做出一些异于常人的决定进而取得不菲的成功。

这种男人在情场中的优点是，身上散发着男性荷尔蒙的浓郁味道，不用刻意修饰自己，便能于不自觉之间轻易俘获周边年轻漂亮小姑娘的芳心。



这种男人在职场中的缺点是，棱角过于分明，不讲究与人沟通的技巧，不注重别人的感受和脸面，经常因为其霸气侧漏而伤害别人的自尊心。

当然，要是被他伤害的人是个道德高尚、心怀宽广之人也便罢了，如果是个报复心极强的小人，这就会给自己制造麻烦，甚至会让自己的职场发展彻底颠覆在这些人的手中。

前面燕太子丹为了报复嬴政，雇凶杀人未遂的事件就是这一点的证明，当然我们的主人公嬴政同志是不会从自己性格的角度来反省的，说不定恰恰因为荆轲的失败，还觉得自己命大，背后有老天爷、上帝、耶稣、真主阿拉等神明组团为自己撑腰，进而更加自负。



这种男人在情场中的缺点是，不太顾及女方的感受，大男子主义严重，对方只要不随着自己的性子来，便会翻脸吵架，一吵架就容易分手，而且平日里有什么事儿招惹到他，此人也是个报复心极强的人。

这种人虚荣心强，好面子，女朋友必须得脸蛋、身材、文化水平、家庭出身、普通话是否标准都得达到较高的水平，而且也不太专一。



讲到这里，很多女性朋友可能会说，那谁会乐意跟这种人谈恋爱呢？

不要轻易下结论，还有一点没有说完：这种人往往赚钱的能力很强，容易成功！

如果你是一个各方面条件不错的女孩，你会选择他做你的男朋友吗？

不要回答，在心里找一个属于自己的答案念给自己听吧！



话说我们的秦王嬴政同志统一天下的这一年，仅38 岁。

都说男人四十一枝花，何况嬴政三十八？

此时的嬴政精力旺盛，正值一个男人人生黄金期的初级阶段，其心气也是最高的。

既然已经干了统一天下这么大的事情，那就要给自己取个好听的称号——好听只是第一个必须满足的条件，更重要的是要牛，要如雷贯耳，要超越之前的所有的一切牛人！



在此之前，在帝王将相这个圈子里面，要说最牛的、最值得让人崇拜的无非就是所谓的“三皇五帝”。

不论是“三皇”还是“五帝”，总共加起来是八个大佬，嬴政需要给自己一个封号，必须超越这八个人加起来的总和，所以，他给取了个称号叫“皇帝”，自称“朕”。

又因为他是中国历史上第一个这样给自己取称号的人，所以后来人们也称呼他为“始皇帝”，简称“始皇”（念“屎黄”音）。



秦始皇在新秦国的组织架构说明书中说道：“国君死后依据他生前的行为确定一个适合他的谥 `[shì]` 号，这是一种儿子议论父亲、臣子议论君王的做法，太俗气。

从今以后，废除为已故帝王评定谥号的制度，朕为始皇帝，后继者按照自然数排序，分别称为秦二世、秦三世，以至万世，直到无穷大世！”

 （原文：“死而以行为谥，则是子议父，臣议君也，甚无谓。

自今以来，除谥法。朕为始皇帝，后世以计数，二世、三世至于万世，传之无穷。”）



秦始皇统一天下之后，深刻总结了之前各个诸侯国之间战乱的原因：就是因为每个小诸侯国都有自己的小地盘，小势力，所以得以在周天子的管理下各自做大，而人一旦有了自己不俗的实力尤其是军事实力，就想着进一步独立。

这和现在一些优秀的职场高管一样，当自己在原单位积累的客户、人脉、技术、业务、渠道、资金等到了一定程度之后，就想着辞职后自己当老板，实现由被剥削阶级向剥削阶级的跃迁。

其实秦国同其余几个国家一样，当初不也是这样慢慢做大，进而摆脱并推翻周天子名存实亡的统治吗？



秦始皇嬴政对这个问题可谓感同身受，于是他下令，秦国不再对有功的大臣和皇亲国戚分封诸侯，而是从国家税收里面给予一定物质奖励，同时，把整个大秦帝国的版图重新进行编制，最终把全国划分为政治地位并驾齐驱的三十六个郡，类似于现在美利坚合众国的五十个州。

和美国不同的是，秦始皇这样做大大加强了中央集权，减少了地方独立的可能性。



现在很多全国连锁的企业，一直坚持直营而不搞加盟，也是类似的动机。

企业老板想要总公司做到对下面任何一个分公司甚至店面的财务、人事直辖，降低某个小范围内的分公司或者分店集体跳槽，另起一家的可能。

当然仅仅靠财务和人事手段控制人，肯定是远远不够的，还需要企业文化等对员工进行精神层面的建设才可以，此处我们不展开来详细讨论，大家只要能够理解秦始皇这样做的出发点和好处即可，如果还能够想明白，企业盘子越大的老板对下面的人才跳槽和单独创业的顾虑越大那就更好了。

以上所谓的辞职单干，仅限市场化比较彻底的非垄断行业。

我们接着看秦始皇同志这个大老板自己的顾虑。



有一个问题，秦始皇比毛主席还明白：枪杆子里面出政权。

当年，美利坚合众国的开国精英们为了担心日后出现强权人物搞专制，把枪发给了底层群众，并一直持续至今。

而秦始皇恰恰就是为了要让自己的大秦帝国无限制地专制下去，他下令全国范围内收缴武器，熔化后运送到首都咸阳，制造成大钟等工艺品。

这一下，民间即使有造反的武装力量，与官方军事力量相比，悬殊也比较大了。

