084 从大秦帝国中找寻我们在职场中的影子（二）






如果要问各位听众这样一个问题，你们的答案是什么呢？

秦始皇嬴政内心最痛苦的伤疤是什么？



很多人都会快速给出答案：他的仲父吕不韦和他母亲赵姬说不清道不明的关系，以及自己更加说不清道不明的出处。

秦始皇始终念念不忘这件事情，没办法，每个中年男人回忆过往，总有那么一两件让自己最痛苦揪心的往事。

李宗盛老师所谓的“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里”就是描述了这么一种心情。



秦始皇从这个事情上总结出来：像吕不韦这样的有钱人是有着巨大能量的不安定分子，必须要加强管治，他们有朝一日燃起了政治诉求之后，对帝国的绝对统治是有百害而无一利的。

于是他下令，把全国的有钱人进行清点，而后遴选出共计十二万个大款，强制他们和全宗族搬家到首都定居，在秦始皇的眼皮子底下生活，接受大秦帝国御林军的监控，当然，也刺激了首都咸阳的消费，大幅度提高了首都的GDP。



考虑到之前各个国家各自为政时期的经济标准比较混乱，秦始皇又统一了度量衡，让大家按照相同的标准参与经济活动，一时间帝国的经济得到了有序的发展，国内生产总值都得到了快速提升。

当打完了帝国政治和经济漏洞的补丁之后，秦始皇终于可以腾出手来搞点自己的爱好了——修建宫殿和旅游。



秦始皇在首都咸阳的北面开辟了一片土地，他每占领一个地方，就把当地最漂亮的宫殿研究透彻，然后回到咸阳的这片新开垦的空地上造一个一模一样的，以至于宫殿一座挨着一座，不同宫殿的房檐、天桥、阁楼还都能够连接在一起。

秦始皇还把各地俘获来的美女、高档乐器等都安置在这个宫殿群中，以便自己心情好的时候随时进去享用。



仅仅在家爽，早晚都会腻。

秦始皇发现出去旅游倒是个不错的消费方式。

一来可以看看攥在自己手心里的大秦江山是何等壮丽，二来可以沿途大摆排场，让全天下人都知道自己的威德，就当是自己给自己歌功颂德一把。



秦始皇的仪仗队先到了陇西，又到了鸡头山玩了一圈，回来后觉得心情很好，一拍脑袋决定，在渭水南岸再建一个宫殿“长信宫”，快要竣工的时候觉得名字不太好听，反复思考后又改名为“极庙宫”。

修建完了极庙宫还不过瘾，秦始皇还要考虑下次来这些宫殿的时候需要出行方便，于是又决定从极庙宫修路一直通到骊山 `[lí shān]` ，然后修筑甬道直接连接到首都咸阳，又以咸阳为中心修了通往全国各地的高速路（原文：筑甬道自咸阳属之，治驰道于天下）。



玩腻了内陆的景点之后，秦始皇又要去东边的沿海地区旅游。

再次修建完宫殿后的秦始皇随即又向东出发，沿途游览大川，顺便祭祀各种神明，还亲自登上了琅邪山，并在那里住了三个月，下令建造了琅邪台，建好后还立上石碑，石碑上面刻着对自己的赞扬，告诉后人他取得天下是奉了上天之意。

这仅仅是秦始皇游玩的部分景点，《资治通鉴》中还有大量的记录，此处不再赘述。



公元前215年，秦始皇44 岁了，他以劳民伤财为代价云游四海的步伐还在进行着。

这一年秦始皇向东出巡游到海边的碣石 `[jié shí]` ，派一个叫卢生的人去周围寻找神仙，以求找到让自己长生不老的捷径。

得到命令后的卢生煞有介事地领着人出海寻仙去了。

不多久，卢生回来复命了。

不用猜我们也知道，卢生这次肯定不会带着什么神仙回来，但是他也没有空手而归——他带了一本当时比较有市场的预言书《录图书》回来。

每个时期都不缺少这种预言书。

例如，预言1999年是世界末日的《诺查丹马斯预言》，还有唐朝编写的号称可以预测中国现在和未来发展的《推背图》等等。

内容就是那些文字，但是不同的人带着个人成见解读出来的意思却差别很大，当然比较幸运的是《诺查丹马斯预言》和玛雅人的预言都没有应验，所以我们还可以有机会继续从《资治通鉴》中思考自己的人生。

当然也有不好的地方，那就是有房贷的同学还要继续还贷款，大家还要为自己的未来辛苦打拼。



卢生拿回来的这本不知道从哪里弄来的书引起了秦始皇莫大的兴趣，因为里面有一句谶语 `[chèn yǔ]` 刺激了他，上面写着：

“亡秦者胡也”。

秦始皇前两年刚刚高调宣布，他的未来要有秦二世、秦三世直到秦N世，这时却有高人告诉他灭亡秦国的是个神秘的“胡”。

秦始皇一开始是愤怒的，后来他则越想越开心：这是神仙在提醒自己，要把可能对秦国不利的因素找出来，提前加以消灭，这样秦国不就真的实现了永远传承了吗？

可是这个“胡”到底是指的什么呢？



当然那个时候的秦始皇是绝对想不到自己的儿子胡亥的名字里面有个“胡”，他觉得唯一有可能影响帝国存在的就是北方的俗称“胡人”的匈奴。

于是秦始皇便派将军蒙恬亲率三十万大军，向北征伐匈奴——当然匈奴人表示自己躺着也中枪。

此时的秦国经过一定休整之后，兵强马壮，所以蒙恬率军攻打匈奴是非常顺利的。

蒙恬一路打，匈奴人一路退，蒙恬一路收复了黄河以南的地区，并新设置了四十四个县。

为了彻底断了匈奴反击的念头，蒙恬就地凭借山势和地形修筑长城，控制险关要塞，起自临洮 `[lín táo]` ，结束于辽东，绵延万里，号称“万里长城”。

蒙恬的军队在野外扎营十余年，蒙恬本人也常驻前线指挥军队，一时威震整个匈奴，基本上做到了让秦始皇放心：

灭秦的那个“胡”已经被他铲除了。

消灭完心目中的“胡”，心情蛮好的秦始皇再次踏上了游玩、寻仙和歌功颂德三位一体的旅程。

而在这次出行之前，秦国却发生了一件诡异的事情。

