087 秦帝国末期残酷的职场厮杀（二）





一直到了公元前237年，秦国发生了两件大事。

第一件大事，前面我们讲到过，吕不韦被新登基不久的嬴政罢免了相国的职位，并被要求离开首都，回他的封地河南洛阳。

第二件大事是，秦国的王族大臣们为了维护自己的利益，上书建议秦王嬴政启用秦国本土的谋士，排挤其余诸侯国来秦国谋官职的人，而秦王嬴政偏偏采纳了他们的建议，下令全国大搜捕，驱逐外来人口。

这两件事情都跟李斯有关系。



首先，李斯作为吕不韦的门客，自己的老大政治上要倒台，被驱逐出首都了，自己下一步应该怎么办，这是不得不面对和思考的问题。

其次，李斯是楚国人，算是楚国来秦国谋求一官半职的外来人口，秦王的驱逐令下达之后，他当然也在被清理的范围之内。

危机，危机，对大部分人是危险的事情，对一小部分高人而言就是机遇——李斯决定在这次危机重重之中杀出一条给自己创造机遇的血路！



李斯决定出一个险招儿——直接给秦王写亲笔信，试图用自己的文笔来彻底打动秦王嬴政，并期望能够实现从吕不韦的门下食客到秦王亲信的一步到位。

读到这里，大家也就明白了：李斯能否成功，取决于他这封信是怎么写的。

我们就借着司马光老先生摘抄的片段，来看看李斯同志当时的文笔如何。



李斯在上书秦王的信中说道：“从前秦穆公招纳贤才，从秦国西部少数民族地区招聘到了叫由余的人才，从秦国东部的宛城物色到了著名政治家百里奚，在宋国亲自迎接了贤明之士蹇叔 ` [jiǎn shū] ` ，在晋国寻求到一等人才丕豹 ` [pī bào]` 和公孙支。

正是因为有了这些人才，秦国才能够得以兼并二十多个诸侯国而称霸。



秦孝公时大胆任用商鞅实行变法，使各国都服从秦国，为今日天下大治打下了坚实的基础，最终迎来了现如今的国势强盛。

秦惠王采纳外来人员张仪的策略，一举击溃了六国的合纵联盟，使它们分别为秦国效力。

秦昭王得到范雎的辅佐，加强了王室的权力，遏制了贵族的势力。

这四位君王都是依靠外来人才而建功立业的。

请大王扪心自问，这些外来的人才有什么地方辜负了秦国？

美色、音乐、宝珠、美玉都不产在秦国，可大王您搜集了很多来使用，您对人的选择却采用了截然相反的标准，不管是不是有才华，不论是非曲直，只要不是秦国户口就一概不用，凡是外来人口就一律驱逐，如果这样，大王您就是个只看重美色、音乐、宝珠、美玉，而轻视人才的君王！



我听说泰山不嫌弃细小的泥土，所以能够成就它的巍峨；

河海挑选细流，所以能够成就它的深广；

圣贤的君王不随便抛弃投奔他的民众，所以才能展示他的恩德无量。

这就是三皇五帝所以能无敌于天下的原因！

现在您抛弃那些非秦国籍的人才，逼着他们去帮助秦国的敌国，辞退那些外来的宾客，逼他们去为别的国家效力，这无异于把武器借给侵略者，把粮食送给强盗！”



嬴政看了李斯写的这封信，被深深地打动了。

随即下令召他入朝觐见，并撤销了驱逐令。

此时的李斯已经走出去很远了，接到了秦王的召令后又兴奋，又惊恐，即刻随着嬴政的使臣回咸阳觐见秦王嬴政。

嬴政被李斯的才学所打动，亲自接见了他，并同他就下一步的治国韬略进行了深入的沟通。



李斯对秦国下一步的发展提出了自己的战略方向：

第一，秦国要从战略高度上重视对各国国君的游说，经常派遣能言善辩的人带着金银珠宝去给各国国君送礼，保持好良好的国君之间对话的风气。

第二，对各国有名望、有势力的人，凡是可以用钱贿赂的，便出重金去收买和结交，凡是给脸不要脸、不接受贿赂的，便派刺客暗杀掉，绝不留给他们为敌对国家效力的机会。

发动一切可以发动的力量去挑拨各国国君与大臣之间的关系，离间他们的感情，待挑拨离间成功之后，派出作战能力比较强的良将率兵攻打这个国家，就可以一举拿下这个内讧的国家。



秦王嬴政后来基本上按照李斯的这个战略思想，在几年之内，兼并了天下各个国家，一举统一了天下。

而李斯的职位也由一个吕不韦门下的普通门客逐渐一步一步晋升为一人之下万人之上的大秦帝国的丞相——他非但取得了昔日老大吕不韦都不能保住的位置，还达到了吕不韦所不能企及的高度。

不过有一点倒是值得一提，不久就要被逼自杀谢罪的吕不韦看到李斯对自己的取而代之之后，内心里面又是一番何等的滋味呢？

这就是李斯的起步。

