088 秦帝国末期残酷的职场厮杀（三）






大家在看到李斯这一段经历之后，都会佩服他具有善于把握机会的能力，我也非常赞同大家的普遍看法。

但是，如果我们要扪心自问一下，李斯快速崛起的过程中最值得我们学习的东西是什么，答案如果还是“学习他善于把握机会”的话，那就真的浪费了李斯这个富有价值的案例。



其实李斯把握住机会，以一封信打动嬴政进而获得重用，这只是表面过程，其更重要的本质在于：

李斯本身肚子里面是有大量有价值的存货的！



大家看一下李斯的那封信，就是放到现在一般的高级知识分子手中，也未必写的那么文采和道理兼具。

大家再看一下李斯给秦王嬴政制定的统一天下的战略思想，既指明了下一步“革命进展”的方向，又提供了具备可行性的操作方式，没有任何“要仁爱”、“要爱民”等等水分十足的空洞口号，丝毫不拒绝手段甚至诡计，从道德层面上我们可以给予一定的否定，但是从可执行性上我们绝对不能轻视。

从李斯给秦王嬴政制定的三条策略来看，他本质上根本不是儒家学派，而是赤裸裸的讲究实用和手段、不拒绝策略的法家学派。



所以我们首先要学习的是，李斯其人真的是经过刻苦学习，肚子里面有能够具备执行力的真才实学，其次才是他善于创造机遇、把握机遇的能力，外加一个不错的文笔和口才。

如果没有真才实学，即使给你一个机会，你也把握住了，请问你能把得到的位置坐得稳、坐得久吗？



我们再来看看李斯给秦王嬴政制定的三条策略。

仔细研究会发现，三条策略基本不涉及军事问题，也不涉及怎么样发展本国经济的问题，更不涉及怎么联合一部分国家打击一部分国家的问题，而是完全从贪婪、听信挑拨离间等一系列人性本能的阴暗面下手来解决国际政治难题，这就和一般的政治家不太一样了。

比较有名的，后面会重笔墨写到的诸葛亮同志，在小说《三国演义》中一出场就搞了一个三分天下的隆中对，提出了刘备要称霸一方的战略部署，基本上是以地图为蓝本，进行的战略规划。

而反过来看李斯，完全讲述的是一些技法，通过技法打破别人的“合纵”战略，逐个拉拢敌对国家，拉一派打一派，实现各个击破。

起码我认为与诸葛亮比，李斯的这一套更加的务实。



总之吧，通过三条策略，可以看出李斯对人性的把握之深刻，这也是法家学派的突出特点。

李斯不拒绝以物质作为攻克人性的必要手段，而且在这个过程中，钱很重要，但是钱不是最本质的重要因素——最本质的重要因素是人心。

简言之，现实职场甚至现实生活中，抓人心最重要，尽管有了金钱能够使很多问题解决起来比较容易，但是金钱绝非攻克人心甚至人性的根本。

只是说教过于抽象，不便于各位大家理解，我们举个例子解释一下。



例如，一个男人要追求一个他看上了的女孩。

如果这个男人能够每天开着路虎在女孩下班的时候按时等着接送，每周999 朵玫瑰，每半个月一盒法国巧克力，每一个月一个LV、香奈儿的包，时不时一起去趟法国搞个旅游，偶尔带她到自己的私人游艇出趟海，吃个新鲜的海鲜，搞个海上私人小party，估计一般的女孩都招架不住这种浪漫的攻势。

但是，话又说回来，没有钱的男人就得不到异性的爱吗？

答案当然是否定的。



现实生活中很多的人，没有什么光鲜的职业，也没有什么特殊的本领，其实就是个小流氓、小地痞，但是一样有女孩子对他爱得死去活来。

这几年经常看到新闻上说，某西方国家的公主找了一个平民老公做女婿之类，这就说明男人对
女人追求的过程中，钱绝非根本，没钱也可以俘获女人的心。

这是为什么呢？

因为钱只是手段，人心才是目的。



有了钱，可以多一个手段，但是钱绝非唯一的手段。

有句俗话“男不坏，女不爱”就是说的这个道理。

比如上面提到的小痞子、小混混式的男生，他们身上散发着一种年轻女孩儿难以抗拒的坏劲儿，跟这种男人在一起，总感觉是一种刺激，你永远不知道他下一步会给你一个什么样的坏坏的惊喜。

尤其是当这类人追求女孩的时候，非常的直白，不顾及脸面，真的敢在大庭广众之下说“我爱你”，更敢在女孩的朋友、同学都在场时下跪求爱，只要你不答应，他就风雨无阻粘着你，处处出现呵护你、花言巧语哄着你，慢慢地，女孩就发现他已成为自己生活中不可或缺的内容，于是得到结论：爱上他了。



这种男人能够给予异性的绝非通常情况下斯文型、傲娇型男性所能够给予的，他们更能够满足女性（通常是年轻女性）对刺激、另类、浪漫、神秘的渴望。

爱上这种男人的女性，明知道他没有钱，跟着他过苦日子，也要和他一起为爱走天涯，只要对方一句话，铁了心肠扔下父母就私奔！

此时，金钱反而显得好可怜。

所以，要想抓住人心，就要深刻洞察人性，凭借金钱交往，是一种俘获人心的手段，但是手段永远不能取代目的。

李斯又给我们上了一课。

仅仅只有这些，还不是一个足够立体和真实的李斯。

我们接下来要看看李斯怎么对待同一个师门的师兄弟韩非的

——他是否也会上演庞涓对待孙膑的一幕呢？

