089 秦帝国末期残酷的职场厮杀（四）






我们先来看看李斯的这位同门师兄弟韩非是何许人也。

韩非是战国时代的韩国人，其祖籍相当于现在的河南，所以李斯、韩非和吕不韦他们都是河南老乡。

韩非的身份又跟另外两位有很大的不同，他是韩王室的几个公子之一，属于典型的官二代加富二代。



韩非其人如同他的名字一样，他是一个非同于寻常官二代公子哥的人，他有着非常崇高的理想，并能够严格自律去为理想而付出，具体表现在：

作为一个年轻的富二代，从不喜欢玩美女、开豪车、泡夜店、逛欧洲，而是主动找到当时的大学问家荀子学习治理国家的帝王之术。

或许是因为天妒英才吧，韩非从小就口吃，这为韩非的学习增加了不少的压力。

但是口吃最多影响一个人的表达，却不能掩盖韩非超一流的文笔，他的文章屡次被老师荀子拿出来当做范文阅读并加以表扬，连同门师兄李斯都多次公开表示自叹不如。

李斯和韩非毕业之后，各自去了不同的国家效力。

前面讲到，李斯去投奔了自己的老乡吕不韦。



对于一个刚毕业的大学生，能够找到一个欣赏自己的老乡来投靠，并且还能安排一份机关事业单位的工作，这自然是很不错的。

而韩非作为韩国的公子，责无旁贷地选择了回自己的国家效力——其实他这既是为了“国”，也是为了自己的“家”，毕竟他是韩国的公子嘛！

目前为止，韩非和李斯的关系，并没有像当年庞涓和孙膑的关系一样：孙膑和庞涓是一同来到了一个国家并效力于一个国君的。



当时韩国国君因为在对秦国的战争中打了败仗，所以不得不割地赔款。

当然，只是送上土地还是不能够满足秦国胃口，韩国还献上了国君的大印，请求秦国答应自己作为其附属国的要求，这可是以国君为首的赤裸裸的卖国行为。

这时刚刚毕业的韩非回到国内后，正好就赶上了这个节骨眼。

韩国国君一看韩非学成归来，便对韩非说：“韩非啊，你不是一直想学成之后回国大有作为吗？

现在你为国家效力的机会到了。

这不，眼前就有一个活由你来干简直是再合适不过了！”



 韩非兴奋地问道：“不管给我什么工作，只要是能够为祖国贡献一份自己的力量，我宁可搭上我的性命也在所不惜！”

韩国国君道：“不至于，不至于！你也知道，咱们国家眼前正在求着秦国答应咱们成为他的附属国，当前什么最重要？

秦国人的心情最重要。

所以，你就代表韩国出使一趟秦国吧！

去了之后多陪笑脸、少说话，只要把那些大爷给我伺候好了，回来本王重重有赏！”



韩非内心的火热瞬间被韩国国君的凉水浇灭了：这不就是帮着他当亡国奴吗？让我学富五车的韩非去给屠杀我父老乡亲的仇人陪笑脸？！

此时的韩非愤怒归愤怒、郁闷归郁闷，他也确实没得选，便整理好行囊，带着出使秦国的“亡国奴访问团”出发了。



秦王嬴政早就听说韩非是个人才，求贤若渴的他一直想见见此人，不曾想踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他韩非倒是主动送上门来了。

韩非从韩国出发之后，在去往秦国的路上，内心充满了纠结和挣扎，一方面是眼见着自己的国家从本质上讲确实已经亡国，而他却还在为这样的国家尽忠，这值得吗？

另外一方面，韩非苦于正值人生黄金期，空有一腔热情和满腹经纶，却找不到能够让自己发挥的平台，残酷的职场现实满足不了一个中青年男人内心对成功的渴望。



随着韩非的车队渐渐进入秦国，他内心的念头也愈发坚定起来：与其跟着韩国国君以亡国奴的身份成为秦国二等公民，还不如主动向秦王自荐！

况且我的师兄李斯当年就是靠这一招赢得了秦王嬴政的重视，我和他出自同一师门，我当年的才华也在他之上，干嘛非要在韩国憋着当个无名小卒呢？

说干就干，韩非连夜给秦王写了一封信，此时的秦王又恰好对韩非心仪已久，于是，韩非的信很快就被送到了秦王的手里。



我们前面大致看了一下李斯当年自荐信的部分内容，不得不对李斯的思想和文笔肃然起敬，而这个连李斯也自叹不如的韩非又会在信里面写些什么，以达到获得秦王嬴政信任的目的呢？

