090 秦帝国末期残酷的职场厮杀（五）





在《资治通鉴》中，司马光并没有摘录太多韩非核心思想的内容，感兴趣的朋友可以自己找《韩非子》一书来阅读，但是非常庆幸的是，司马光却摘抄了韩非写给嬴政的自荐信的开头部分。

相信各位都深有体会，给别人写信，尤其是像找工作的自荐信、追求女孩的求爱信之类，怎么样能够做到打动对方、让对方一读了开头就不想放下，就想一口气读完，是最重要的。

也就是说，写文章的高手，他的开头会非常讲究，看他给文章设计的开头，更能看出他的功底所在。

那就让我们看看韩非是怎么样在自荐信的开头部分吸引嬴政的吧！



韩非在信中这样写道：“现在秦国号称疆域方圆数千里，军队达到百万，军令森严有序，对内赏罚分明，天下没有一个国家能与之抗衡。

而我鲁莽地冒死渴求见秦王您一面，是想告诉您破坏各国合纵联盟的计谋。

您如果在听了我的主张之后，还不能一举拆散合纵联盟并打败赵、韩、楚、魏、齐、燕六国，不能让秦国确立霸主的威名，不能逼迫邻国的国君心服口服地主动前来朝拜您，就请您立马杀掉我，在全国人民面前示众立威，以此警示那些为君主出谋划策不力的后来人！”

大家看完之后有什么想法没？



我们先不着急对韩非的文笔做一番点评，我们要先对比一下前面讲过的李斯的自荐信。

我们前面有分析到这个问题，李斯之所以打动了秦王嬴政，是靠他富有道理的思想和具有可执行力的、直达人性阴暗面深处的一系列措施，这给渴望一统天下的嬴政指明了一条前进的康庄大道。

说白了，人家李斯写的都是干货，是有内容的。



我们再看一下韩非。

在此我可以负责任的告诉大家，韩非的那封信的后面也很有干货，不信大家可以看看《韩非子》就知道了，我们此处仅就放在韩非的这些干货前面的文字做一些探讨。

韩非写上面这一段话，走的则是另外一个路线，那就是——真诚路线。

也就是说，韩非后面也会整一些干货出来，而且韩非的干货水平肯定不比李斯差，甚至极有可能比李斯要强，但是他比李斯多了另外一半的重要内容，那就是在信里面通过大量的笔墨来突出自己对秦王嬴政的一片真心——他李斯只是靠才华来震撼你，我韩非不仅仅要靠才华来震撼你，还要靠真诚的感情来感动你！



韩非自己有一句名言，是我一直很欣赏的一句话，不愿独占，愿意同大家分享。

在《韩非子·说林》一篇中，有这么一句话“巧诈不如拙诚”，后来不知道为何，人们又给补了一句，形成了更有意境的对仗“惟诚可得人心”。

看完这两句话，有的读者可能想到了本文前面关于解读《菜根谭》的那个小小番外篇的内容中，也讲到了类似的观点。

可见，此观点绝非一个让我们读明白了就可以随便扔到脑后的普通东西，而是一个非常有实用价值和可执行价值的智慧！



“巧诈不如拙诚，惟诚可得人心”就是要告诉我们，你再精明、你懂得的权术也好、阴谋也罢再多，玩儿得再出花样，也不如一个“真诚”力量强大。

这句话中最有智慧的一个字是“拙”，意思就是要告诫我们：走真诚路线表面是笨拙的、愚蠢的甚至是吃亏的，但是你收获的效果却是任何权谋狡诈之术所不能企及的。

更进一步倒是可以理解为：只要你懂得了为什么“真诚”和“笨拙”会成为一对好朋友，那么你也就懂得了其实“真诚”、“笨拙”和“聪明”、“收获”更是四个永不分离的好朋友！



不要小瞧司马光同志摘录的韩非这封自荐信的开头部分，只要你真的读懂了便洞悉了职场战无不胜的大道。

让我们再回归到历史的场景中。

相信大家不用想都能猜测的到，秦王嬴政看完这封信之后将会是何等心情。

《资质通鉴》原文中使用了三个字来形容嬴政的心情— —“王悦之”。



可见，秦始皇必然是心花怒放！

这时李斯也听说了师兄韩非的到来，而且李斯也大致听说了韩非写给秦王嬴政的信的内容。

李斯会不会像当年庞涓一样，处于嫉妒把孙膑搞成残废呢？

我可以先告诉大家，他肯定和庞涓不一样。

李斯听说嬴政看了韩非的信之后非常高兴，于是便连夜去找秦王嬴政，他早就应该对自己的这位同门师兄弟发表一下看法了。



李斯对嬴政说道：“虽然我和韩非师出同门，但是我对秦王您的忠诚是超越同门师兄弟的私情的。

我只知道一点，那就是韩非是韩国公子的身份，现如今您想吞并各国，韩非最终还是要为他的祖国、他的老家韩国的利益着想，他绝对不会为秦国尽心效力的。

这不是说韩非这个人不诚实，而是说这是人之常情，换做大王您和李斯我，我们都会百分之一万地这样做，无关乎人品问题。”

秦王嬴政道：“那我不重用他就是了！”

李斯继续说道：“如果您不打算用他，让他在秦国长期逗留后再放他回去，这无异于自留后患！

秦王嬴政说：“那怎么办？”

李斯阴着脸，语速均匀地对嬴政说道：“所谓成大事者不拘小节。杀了他！” 

李斯一边儿说着，一边儿用右手掌做了一个快速向下砍的动作。



嬴政认为李斯说得有理，便把韩非交给司法部门治罪。

李斯马上派人送毒药给韩非，并告诉他，嬴政极有可能让他“享受”一下秦国的顶级酷刑，念在老同学一场，让他及早服毒自杀，起码死得不痛苦，也能保个全尸。

韩非怎么会心甘情愿就此放弃，于是再次试图向秦王嬴政上书陈述冤情，却再也没有机会把自己的想法传达给秦王。



几天之后，嬴政觉得这么处理韩非有些唐突，渐渐生出悔意，便派人去赦免韩非，可是去的人回来汇报说，韩非已经不堪压力自杀身亡。

秦王嬴政为此感到深深的惋惜。



所以，大家也看到了，李斯和当年的庞涓确实不一样了吧。

庞涓是把孙膑搞残了，但是并没有第一时间杀死孙膑，最多让孙膑无法发挥他的才华，变成一个废人也就算了，不至于直接亲手取他性命。

而且庞涓除了打残孙膑的双腿之外，还在孙膑的脸上纹身，对其进行羞辱，可见庞涓对孙膑的记恨之心有多重，只有羞辱他才能满足自己狭隘的满足感和平衡感。

而李斯真的是对得起他这个法家代言人的身份，比庞涓更加的“务实”，索性直接取韩非的性命，他根本不考虑要不要像庞涓一样发泄一下变态的情绪，搞个羞辱式的刑罚好好地整一整韩非，他追求的目标很简单，只要能够让韩非死就行了。

只是让韩非死还不是最终目的，他还需要同时实现两个附加目标：一个附加目标是让秦王嬴政坚信韩非是自杀，这样就把自己当初诬陷韩非的责任给摘清了，另外一个附加目标则是要让受害人韩非被他李斯害死了还要感激他。



于是，李斯便采用了上面的策略，当然最终他也成功实现了他的主要目标和两个附加目标。

知道李斯作为一个来自楚国的外来户，能够坐稳秦始皇这个千古帝王第一丞相的位置，到底是凭借什么了吧？

读历史，学职场，要有正确的价值观作为前提，读完李斯的故事之后，我们真的没有必要琢磨李斯是怎么做到心狠手辣与阴险狡诈相结合的，我们倒是应该好好思考另外一个更有意义的问题：如果在职场中，你的身边有一个李斯这样的人挡在前面，你将会怎么去做，你又终将何去何从？

