091 秦帝国末期残酷的职场厮杀（六）






不管怎么样，嬴政这次的招聘工作出现了重大的失误，把一个能力出众又很适合秦国现状的高级人才拒绝在秦国的朝堂之外了。

在现实生活中，类似的例子屡见不鲜。



本人曾经的一位领导给我反复说过这样一句话：“一流人才招纳一流人才，二流人才招纳三流人才。”

这句话的意思是，负责招聘的人本身的素质和格局决定了招聘到的人才的质量，如果招聘负责人的素质和格局非常之高，其本人具备非凡的学识，外加宽厚的包容力，那么他既具备甄别人才的知识储备和专业技能，又具有能够容纳那些在自己面前锋芒毕露的富有个性的人才，人才也就源源不断地通过他这个入海口进入了贵单位的海洋中，得以“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。

如果负责招聘的人本身的专业素质不是特别高，简单的说，他自己心目中对人才定义的标准就不高甚至个别理念还是错误的，则他招聘到的只能是与他水平差不多甚至比他水平更差的人，所以各种虾兵蟹将也通过他这个入海口进入了贵单位的海洋中，得以“海阔虾不跃，天高鸟来混”。



这里我们要进一步讨论一个稍微敏感点甚至阴暗点，但是又非常现实和常见的话题：

如果这个负责招聘的人面试的是一个高级点的职位，而此人甄别人才的能力和眼光绝对一流水准，但是唯独上帝给他配了一颗嫉贤妒能的心，那么他又会为他的单位引入什么样的人才呢？

一般情况下，选拔或招聘人才就两个标准——能力加人品综合考虑，而这种情况下恐怕就要加入一个新的标准：

如果此人进入本单位，未来的他绝对不能阻碍自己的发展，他的光芒不能掩盖我！

这时，该招聘负责人就会对人才进行所谓的“逆淘汰”。

我们就来深入研究一下这个招聘时的职场“逆淘汰”。



在职场中，一般而言，“逆淘汰”的发生会基于两种情况。

一个比较常见的，招聘方选择的是关系户，而绝非看实际能力的排名，这一点大家心知肚明，不再赘述。

这属于基于私情或者物质收买后的选择，能力将不会成为选择的第一指标，于是部分能力出众但是没有关系甚至没有送礼的人就被残酷淘汰掉了。



另一个比较常见的，就是上面说的，是招聘负责人处于对未来个人发展的考虑，要把一个将来可能会熠熠生辉的职场政敌消灭在摇篮中——最好的方式绝对不是“引狼入室” 后再费尽心思怎么打狼，而是直接让这个狼崽子不要进我们现在的狼窝，一了百了，一边玩儿去！

其实后者比前者更可怕，因为前者的发生，是基于至少两个以上的人知道的——至少有个送礼方，还要有个收礼方，而后者往往就是该招聘负责人一个人内心深处的阴暗想法，绝不存在任何第二个人有证据的可能，只要他适当把表面文章做得别太扎眼，基本问题不大。

当然，笔者在这里要做一个声明，以上黑暗现象只是个例，大家一定要相信这个世界上还是阳光多，大家更不要在自己应聘失败后恬不知耻地认定世界上所有的人都嫉妒你的才能——
如果这样你就真的无可救药了。



通过以上事件，大家对李斯其人有了一个更加清晰的了解，其实，李斯干过的大事不只上面这些。

公元前213年，通过自己的聪明和努力，李斯已经坐上了大秦帝国的开国丞相。

这一年，李斯上书秦王嬴政说：“原来诸侯国互相攻伐的年代里，以高官厚禄招徕 `[zhāo lái]` 人才是最实用的方式，现如今天下已定，中央集权管理，没有文化的老百姓就要致力于耕田做工，为提高国家GDP 增砖添瓦，而知识分子要积极学习国家的法律制度并严格遵守。

但实际的现状是，现在的这些儒生根本不能做到与时俱进，只想着全部效法古代，并借此非议现实、蛊惑民心，大肆攻击我国的现行制度，并以此煽动百姓的不满情绪。

国家每出台一部新的法律，他们就纷纷根据自己的主观理解，妄加评议，攻击国家领导人以提高自己的声望，标新立异以显示自己的小聪明，诱导一些无知的人攻击诽谤国家政策。

这种情况如果不积极禁止，势必造成秦王您的权势下降，甚至亡党亡国！

我建议将除秦国历史之外的所有史书全部烧毁，除中央档案馆收藏需要之外，天下凡有私藏诸子百家著作的人，一律按期上交到地方政府一并焚毁，有敢于私下讨论这些内容的一律处死，凡是攻击当今朝政的一律诛杀九族，领着俸禄的官员发现这种事情不举报的与以上人等同罪！

老百姓只留下医药、种植的工具书就行了，如果想要学习法律，就去听当地政府的法律普及讲座吧。” 



秦始皇早就对下面这些不劳动只玩嘴的所谓文化精英们恨之入骨了，听完李斯的建议，大呼OK，于是下令道：“全部通过，立即执行！”

这就是秦始皇干过的“焚书事件”发生的背景——拜李斯同志所赐。



到了第二年，秦始皇又在咸阳活埋了讽刺他的四百六十个以研究鬼神为职业的儒生，这就是所谓的“坑儒事件”。

以上两个事件合体，就是大家在历史课本上学到的“焚书坑儒”。

