092 秦帝国末期残酷的职场厮杀（七）






关于“焚书”，历来充满争议，一方认为秦始皇干的是反文明的勾当，另外一方认为秦始皇干的是反封建的壮举，各自都有各自的证据，一掐就是两千多年。

到底谁对谁错，鉴于本人能力有限，此处不做任何的主观评判，而且本书讲述目的是以历史为主线来探讨人性和指导职场，这些“先有鸡还是先有蛋”的专业问题就交给有兴趣的朋友私下去探究吧。



关于“坑儒”，里面倒是引发了一些值得我们对知识分子这类人群去思考的话题。

起初有个叫卢生的人，他的职业是“术士”，也就是搞一些民间玄学的东西，诸如怎么样可以见鬼啊，怎么样可以结识神仙进而求得长生不老啊之类的。

不知道大家觉得这类人是否可以算作知识分子，反正攻击秦始皇的人认为，这些人就是真正意义上的知识分子。

秦始皇这个人一直是一个矛盾的人，一方面他给自己造了非常豪华的坟墓，希望自己死后能够葬得风风光光，另一方面他又到处求仙，奢望自己能够找到一条可以长生不老的捷径。

其实这也不难理解，这种心态跟现在的有钱人是一模一样的：一方面要给自己吃最好的保健品、配备最好的医疗条件，目的是要让自己尽量长久地活着，从而能够最大限度享受自己的美好人生，另一方面，从没有见过哪一个有钱人的坟墓弄得特别寒碜。

人性就是这么有意思。



在这个世界上，人和人之间，恐怕仅仅在“生不带来，死不带去”这两点上才配享有绝对的平等吧！

卢生作为一个召神弄鬼的职业博主，遇到了秦始皇这样一个渴望召神弄鬼的骨灰级大款玩家，自然是一拍即合，得到了嬴政同志的赏识。

卢生给秦始皇建议：“要想见到神出鬼没的鬼神们，你就要先让自己变得神出鬼没起来！”

秦始皇一听：这是要教育我，要想变成偶像，先要从偶像的饮食起居学起啊！

秦始皇非常高兴，觉得可算碰上能让自己长生不老的专业人士了，便下令把咸阳城周围二百里内的二百七十座宫殿楼台，全部用天桥、甬道互相连接，帷帐、钟鼓及大量美女充斥其间，各自按统一布署登记入册，不得做任何迁移。

秦始皇巡行到哪里想住就住、想停就停，谁也摸不清他某一个时刻到底藏在哪个宫殿里面，凡是有透露他驻地的，当场枪毙。



正当秦始皇为得到卢生而感到高兴的时候，卢生却给了秦始皇狠狠地一击。

大家都知道，像卢生这种骗子，无非就是看上秦始皇这个有钱人家的money 了。

只要把钱骗到手，他们就会第一时间逃跑，而且嘴上还骂被骗的人傻×，心里面也不买受骗者的人情——人家觉得你活该被骗。

拿到钱后的卢生当然第一时间逃跑了，他骂秦始皇的话也被秦始皇知道了。

嬴政愤怒了，下令抓了几个卢生抛弃了的手下进行审问。

这一审，可就有意思了。



让秦始皇也大吃一惊的是，这几个所谓的知识分子为了自保，可着劲地揭发别人以求戴罪立功，以求减少对自己的刑罚，而被揭发的人又为了自保，便更大范围地揭发更多的人，就这样，揭发和被揭发的人像核辐射一样迅速扩展出去，最后牵连进来的不管是无辜还是确有其罪的，大概有四百六十人。

最后秦始皇下令：“停止揭发，把现在的四百六十名骗子挖个坑埋了吧！”

这就是“坑儒”的全过程。



在“坑儒事件”中，秦始皇活埋人确实过于残暴，但是被活埋人数达到四百六十人之多，其责任仅仅在于秦始皇吗？

与其说，这四百六十人是死于秦始皇之手，倒不如说这四百六十人死于自己狭隘、阴暗的人性——本想借着阴损无辜之人以求自保，岂料游戏规则变了，自己也搭进去了。

如果大家觉得这些人不属于知识分子，那么我们就可以得到结论，这些玩弄鬼神的人身上的劣根性太可怕了，他们无非就是有点文化的自私刁民而已。

如果大家觉得这些人属于知识分子，那么我们就可以得到结论，这些读过书的文化精英身上的劣根性永远不会随着他们墨水喝得越来越多而有所减少，恰恰相反，他们有了文化武器的武装，其人性劣根性的破坏力只会有增无减。

到底怎么定论秦始皇的“焚书坑儒”，大家可以拿出自己的意见，但是到底怎么深刻洞察人性，大家可就要提起对自己高度负责的重视了。

