094 秦帝国末期残酷的职场厮杀（九）






前面我们讲了几回内容用来全方位还原了一下李斯其人。

欣赏完李斯的职场表现后，我们再重新回到秦始皇死后秘不发丧的问题上来吧！



前面提到，秦始皇在旅途中的猝死，让大家防不胜防，秦始皇唯一的遗嘱又被赵高私下控制起来，此时的李斯为了能够给自己争取时间观察事态的走向，和怀有同样想法的赵高达成了极具默契的一致：秘不发丧，先回首都咸阳再说。

我们来看一下此时的秦国，有能量影响政局的都是哪些人。



第一位，肯定是我们的丞相李斯了，此人位高权重，政治手腕娴熟毒辣，一人之下万人之上，其影响力不容小觑。

第二位，肯定是赵高。

赵高是秦始皇身边的近臣，此时又拿着最具有政治影响力的嬴政遗嘱，他的态度决定了下一步整个秦国的政治走向。

第三位，应该是随秦始皇御驾旅游的皇子胡亥。

目前为止，秦始皇所有儿子中，只有胡亥知道秦始皇的死讯，假设他要搞点什么动作，具有先下手为强的机会优势。

第四位，是长子扶苏。

因为古人喜欢立长子为接班人，而且按照秦始皇个人的真实想法，扶苏本来就是真正意义上大秦帝国的新任舵手，其能量之大不用详细解释了吧！

第五位，掌握秦国实际军权的大将军蒙恬、蒙毅，也就是所谓的蒙氏兄弟。

要知道，在这个严峻的时刻，一旦出现宫廷政变，谁获得了军界的支持谁就拥有了胜利的绝大把握。

第六位，这是勉强算进来的，就是扶苏、胡亥的那些个皇兄、皇弟们。

他们的能量跟扶苏、胡亥比，要差很多，但是不排除个别人觊觎皇位已久的可能。

以上六部分势力的精彩缠斗马上开始上演！



先有必要交代一下赵高和蒙氏兄弟曾经有过的一段恩怨。

当初，因为屡次立下战功，秦始皇十分器重蒙氏兄弟，蒙恬在外担任大将，蒙毅则在朝中参与商议国事，被称为“忠信大臣”，不管是什么样的高级将领甚至是丞相李斯，也不敢轻易同他们一争高低。

而赵高则略微悲催，一生下来就被家人阉割后送到宫中伺候皇帝去了。

自从赵高的下面没了之后，赵高的上面（也就是智商）却愈发发达起来，他利用业余时间，刻苦学习了秦国法律，一度成为宫廷内很有名气的刑法专家。

秦始皇听说此人能力很强，且通晓秦国法律，便提拔他担任了中车府令，主要负责教小皇子胡亥学习审理判决案件。

以上绝非信口开河，通鉴有明确的记录：赵高者，生而隐宫；始皇闻其强力，通于狱法，举以为中车府令，使教胡亥决狱，胡亥幸之。



就像清朝的光绪皇帝和他的老师翁同龢（念“盒”音）一样，随着慢慢长大，胡亥对赵高产生了一种半师半父的感情。

有一次，赵高犯下大罪，秦始皇派蒙毅来处理这件事情。

蒙毅通过了解事情的来龙去脉，得出结论，赵高依法应被处死，但秦始皇最终因为赵高办事灵活而赦免了他，后来又逐渐恢复了他的官职，可从此以后，赵高跟蒙氏兄弟却结下了深仇大恨。

关于蒙毅，本人前面提到过，成龙有一部电影叫《神话》，他扮演的角色就是蒙毅，在电影中他去高句丽地区帮着秦始皇找韩国公主过来开洋荤，但是在回来的路上和这位韩国女人发生了感情，进而引发了一段爱情故事。

当然这是不可能的，思密达。



赵高这个人是个敢想敢干之人，面对着躺在那里日渐腐烂的秦始皇尸体，经过深思熟虑的他最终坚定了自己的想法：

修改遗嘱，帮胡亥篡权上位！

赵高这样做的动机，我们倒是可以分析一下。



首先，论私人感情，赵高和胡亥的感情肯定远远深过他和扶苏的感情。

其次，赵高有自己更长远的打算。

前面说过，在职场中有这么一种潜规则，如果你想要一步到位地快速晋升，那你就要让自己紧紧站在一个最有希望成为下一任一把手的种子选手跟前，成为他的贴心臂膀。

他在你的扶持下一旦荣登大位，你则水涨船高，自然而然成为你们单位一人之下万人之上的实权二把手。

如果赵高老老实实地回去念遗嘱，那么扶苏必然登基，此时扶苏是不会买赵高的人情的，因为本来遗嘱上写的就是扶苏，扶苏感激他老子秦始皇嬴政，根本没有必要感激你赵高这个捎话的传声筒。

如果赵高伙同胡亥篡位成功，那就不一样了。

因为本来皇位就不是他胡亥的，如果在赵高费尽千辛万苦的帮助下，胡亥能够夺得大位，那他赵高就是胡亥这辈子的第一恩人，外加他本来就是胡亥从小到大的精神导师，到时候不论权力还是地位，都会一步到位，而且绝对永固！

到时候李斯这种人，纵然你有再大的本事，也只能靠边站——当然，“靠边站”这个词太庸俗化，专业一点，可以表述为“政治上被边缘化”。



既然已经想好了，那就抓紧放开手来大干一场吧——赵高马上去劝说胡亥了。

赵高开门见山地告诉胡亥：“我们一起篡改诏书，杀掉你哥哥扶苏，你来继位当皇帝吧！”

胡亥一听，爽快地说道：“你怎么知道我心里就是这么想的！老师就是老师，连徒弟我怎么想你都能猜到！咱要不现在就改诏书？”

赵高又说：“徒儿莫急！你还是把搞政变看得太简单，这件事如果不能获得丞相李斯的支持，成功的概率就会大大降低！”

胡亥又着急了，说道：“那怎么办？师父您一定要帮我啊！”

赵高说：“不用担心，为师先去探探他。” 

随即赵高去见丞相李斯。



赵高对李斯说道：“李大人，皇上赐给公子扶苏的诏书及符玺现在都在胡亥手里。

目前立谁为太子，只在你我口中的一句话。

下一步你想怎么办？”

李斯听完，不禁一怔 `[zhēng]` ，厉声呵斥道：“赵大人怎么能够说出这种大逆不道的话！

始皇生前立谁继位那就是谁继位，此事绝不是我们这些为人臣子的所能随便干预的！”

赵高不被李斯的愤怒所动，根本不接李斯的话，继续冷冷地说道：“李大人，我只想问你一句话，以你的才能、谋略、功勋、人脉以及公子扶苏的信任，这五点全部拿来与蒙恬相比，你俩谁赢？”

李斯回答道：“我当然比不过蒙将军。”

赵高终于露出诡异一笑，说道：“既然李大人有自知之明，那么只要扶苏即位，就必定任用蒙恬为丞相。

我赵高不拿你李大人当外人，容我说句让你不太高兴的话，想必以你李大人的智商肯定想到了，到时候你最好的的结局就是卷好铺盖卷告老还乡！

而胡亥是我自小看大的，是我的人，论能力也是可以当皇位继承人的，我只希望你慎重地考虑一下，再作定夺。

反正我赵高立胡亥决心已定，李大人是要做我赵高的敌人还是要做我的朋友，你好好做个选择吧！” 



赵高的这番话内容不多，但是透着杀机和威胁，不过仔细想想，对李斯而言确实也是肺腑之言。

李斯听完之后，内心陷入混乱。

自从李斯进入秦国之后，从来没有任何一个人敢威胁他，也从来没有任何一个人能够让他费心思，即使是秦始皇嬴政为了查出谁给李斯泄密而大搞屠杀，也没能抓住任何李斯的小辫子。

李斯真正意义上做到了驾驭自己的直接领导，同时实现了对下属的绝对把控——在秦国，没有任何一个人可以做到让他感觉到职场上的被动。

而今天，眼前这个基本没有怎么打过交道的阉人，短短几句话就把自己内心最担心也最害怕的东西给晒到了太阳底下。



李斯这几天又何尝不在为这个问题费尽心思呢？

既然你赵高已然猜到了我李斯怎么想，而我李斯和你合作要比和扶苏、蒙恬一党合作更能够维护我的职位，那豁出去，老子就跟你赵高合作一把！

想到这里，李斯没有说一句话，直勾勾地盯着赵高，缓缓地伸出了右手到赵高的面前。

赵高一看，马上哈哈大笑，也把自己的右手伸过去——两手相握的瞬间，一道霹雳闪过，自此拉开了暴风骤雨的序幕。



此时的李斯万万没有想到，向来都是轻轻松松消灭别人的自己，最终会因为眼前的这个合作者而被腰斩。

此时的胡亥也万万没有想到，正是拜他这位看他长大的赵老师所赐，自己的一生在24 岁时就被草草地画上了句号。

此时在天上当然也有可能是在地狱中的秦始皇也万万不会想到，他所梦想世代相传的大秦基业在他死后不久就因为一个叫陈胜的人而终结。

此时在民间早就有着不相信“王侯将相宁有种乎”鸿鹄之志的陈胜，他也万万没有想到，自己勇敢打响了暴力反秦的第一枪，却没能活着走到关中要地。

而且他更万万没有想到的是，代替他实现皇帝梦的竟然是一个叫刘邦的哥们儿。

当然，此时此刻我们这些听众们所能想到的是，李斯、赵高、胡亥正心怀鬼胎地带着秦始皇嬴政那具开始日益腐烂的尸体，大踏步地行驶在前往首都咸阳的路上。

只是此时的我们所万万不能想到的是，不远处的咸阳将会拿什么来来迎接他们，而他们又将给整个咸阳城带来什么呢？



我们这些现代职场人士随着李斯、赵高、胡亥、蒙氏兄弟、陈胜、吴广、项羽、刘邦、韩信、张良这些枭雄们的粉墨登场和激烈互动，又将总结出什么更加实用的职场晋升魔法呢？

敬请关注《让资治通鉴流入你的血液——历史才是最实用的职场指导手册》第二部，我们将在第二部中深挖楚汉传奇背后的职场生存秘笈。

