095 秦帝国末期残酷的职场厮杀（十）





书接前文。

丞相李斯与胡亥一行回到咸阳城后，立即开始执行帮助胡亥篡权的计划。

他们先诈称亲眼见证了秦始皇立遗诏的全过程，并拿出已经伪造好的写有立胡亥为太子的假诏书展示给群臣们看，这一下人证物证俱在，没有人能够说出什么了。



仅仅搞定假遗嘱是远远不够的——大家可不要低估李斯的“狠”加赵高的“毒”放在一起的破坏力！

凭借赵高多年在秦始皇身边侍驾的宝贵经验，他很轻松地模仿秦始皇的笔迹写了一封《致公子扶苏的一封公开信》，信中指斥扶苏多年来不能为国家开疆辟土，因指挥失误导致大量无辜士兵伤亡，并且数次上书诽谤和攻击父皇，多次公开抱怨不能获得父皇的大力提拔。

信中还指责将军蒙恬故意放纵扶苏的过失，并参与扶苏阴谋篡权的勾当，最后，信中的秦始皇
勒令他们自杀，并让蒙恬移交兵权。



就这样，明明是他们伙同胡亥干的篡权勾当，全都扣到了扶苏的脑袋上，还顺便把蒙恬捎带着置于死地。

只要除掉扶苏和蒙恬，胡亥便在抢班夺权的道路上战无不胜了。

通常情况下，我们作为一个有良知的人，应该多提倡身边的人遵从各种真善美的美德，比如我们从小就被教育做人要善良、诚实、自信、勇敢、宽容等，但是当我们长大后，尤其是进入社会、踏入职场后，我们却发现，总是有些小人甚至坏人，他们的伎俩之所以能够轻易得逞，依靠的恰恰就是我们身上的这些美德。

此时，我们追求和提倡的各种美好品质却成了我们受伤害的原因所在。

人生就是这样的矛盾，它总是告诉我们，当好人不行，当坏人也不行，于是每一位职场人士的人性总是处于在善良和邪恶之间不断摇摆的状态——我们称这种状态为“成熟”。

以上就是对现今社会环境下“成熟”的定义。



公子扶苏跟我们这些职场中摸爬滚打的普通人一样，他也有自己人性中光辉的一面，而他这一次也恰恰死在他身上的一个美好品质“孝顺”上。

扶苏接到诏书后，悲痛欲绝，一方面他为父亲的匆匆离开而伤心，另一方面他又为父亲竟然是这么的恨他而绝望，当然此时的他或许因为过于悲痛，绝没有想到有人搞阴谋的可能，于是他哭泣着回到自己的房间，打算奉旨自杀，以满足自己父皇死前的最后一个愿望。



躺着中枪的蒙恬可不是傻子，等到传旨的人走后，他马上把扶苏拦了下来，并劝说道：“陛下死在外地，在咸阳时并未确立谁是太子。

当初他派我率领三十万军队远在边疆，并派你随我监军，这是天下第一重任，现在不知道从哪里冒出来一个使者，拿了这么一张破纸一念，我们就要自杀呀？

你又怎么确信其中不是有诈呢？

让我们先证实一下真伪再去死也不晚！”



扶苏泪眼汪汪地对蒙恬说：“父亲赐儿子死，哪有证实的道理？！”

说完就自杀了。

蒙恬瞬间感觉自己额头上出现了三条黑线。

蒙恬坚持不肯自杀，非要嚷嚷着查明真相，最终他被暂时囚禁起来。

消息马上传到了胡亥的耳朵里。

胡亥听说哥哥扶苏已经死了，心头大患已经剪除，这时恰好又传来了蒙毅从外地归来的消息，考虑到将来登基后还需要蒙氏兄弟卖力保江山，胡亥心一软，便想释放蒙恬。

扶苏是胡亥最在乎的对手，而蒙毅又是赵高最痛恨的仇家——当年我老赵差点死在你蒙毅一句话上，现在机会来了，我岂能放过你？！



胡亥是赵高看着长大的，他只要撅什么尾巴，赵高就知道他要拉什么屎。

赵高发现胡亥要对蒙氏兄弟心软，立即劝阻道：

“我说小亥子啊，你的父皇想要确立你继承皇位已经很长时间了，之所以他最后立的是扶苏，是因为蒙毅一直说你坏话。

这实在太可恶了，拿你胡亥当什么人了！

趁着蒙毅还不知道蒙恬的事儿，等他回来直接宰了他算了！”

胡亥一听，气不打一处来，于是命令士兵等蒙毅一到，便将他囚禁起来。

就这样，昔日威风凛凛的蒙氏兄弟瞬间变成了赵高的阶下囚。



解决掉这些政敌之后，胡亥发布治丧公告，正式继承了皇位，按照他的父皇秦始皇生前定下的规定，他就是所谓的“秦二世”。

