096 秦帝国末期残酷的职场厮杀（十一）






等到皇位抓在手中，秦二世胡亥这才想起来，还有一件重要的事情没有做：他的父亲秦始皇的尸体已经严重腐烂，这段时间只忙着抢权了，忘记给他老人家下葬了。

不过这都不是大事，因为秦始皇活着的时候一直没完没了地给自己修建皇陵，现成的坟墓就在那里放着，早就等着它的主人躺进来歇着了。



秦二世胡亥决定把他的父亲秦始皇的遗体安葬在传说中的骊山皇家公墓。

那就让我们从技术角度来一睹秦始皇坟墓的风采吧！

喜欢看盗墓类文章的朋友不妨根据你丰富的经验，从技术角度对他们老嬴家的修坟水平加以评判。

秦二世胡亥首先命令工匠把大批的铜熔化成铜水，然后灌入墓穴，等到铜水降温凝固后，在整个墓穴的四壁就会形成一层厚厚的真正意义上的“铜墙铁壁”，这样，不管未来是否会有地下水的侵袭，都被牢牢地堵塞在墓穴的外面了。



搞定了铜墙铁壁工程之后，胡亥又下令工匠们运来各种在全国搜刮来的奇珍异宝，藏满整个墓穴。

里面有了这么多值钱的宝贝，必然又会增加另外一项更加考验技术的工程——防盗工程。

秦二世胡亥又下令工匠们制造了带有机关的弓弩，遇到潜入墓穴的人，就能自动锁定目标射杀。

安保工作做完之后，那就要好好的讲究一下排场了。



胡亥用水银做成江河湖海，还设计了专门的机械来带动“水流”的浇灌和运输。

墓穴顶部绘制了高度仿真的天文图象，底部设置了陆地的地理模型。

后宫嫔妃凡是没有为秦始皇生儿育女的，一律轰下去陪葬。

（原文：葬始皇于骊山，下锢三泉；

奇器珍怪，徙藏满之。

令匠作机弩，有穿近者辄 `[zhé]` 射之。

以水银为百川、江河、大海，机相灌输。

上具天文，下具地理。

后宫无子者，皆令从死。）



下葬以后，考虑到工匠们制造了隐藏的机械装置，他们也就知道其中的全部秘密，如果他们中有人秘密泄露出去，这将是巨大的安全隐患，于是待送终的大事结束以后，那些工匠就被尽数活活封闭在墓穴中一同陪葬了。

这些工匠们生前肯定想着，在这样一个社会，有把手艺在身怎么着也能吃上口饭，谁曾想，自己吃饭的手艺倒成了自己丢掉性命的元凶。

所以说，科学技术是把双刃剑，如果爱因斯坦能够读到这一段文字的话，想必也会很有共鸣吧，不过幸运的是，虽然原子弹因他而生，但是他的命运却比那些修建秦始皇陵的工匠们要好得多。



解决完父皇的下葬后，秦二世也就终于开始腾出手来，有冤的报冤，有仇的报仇，大开杀戒，以快意赵高扭曲的人生。

在赵高老师不停点眼药水的驱动下，秦二世胡亥首先想要杀掉的就是蒙恬兄弟二人。

这时，胡亥的侄子子婴跑来劝他说：“想当年，赵王杀李牧而启用颜聚，齐国田建杀忠臣而启用后胜，最终都亡了国。

蒙恬兄弟是秦国的重臣，陛下现如今却要杀掉他们，这种诛杀忠臣而提拔品行不端之人的做法，将会让您失去群臣的信任，使在外驻守边疆的将士们心寒啊！”



秦二世听完，问道：“说完了了吗？说完了就滚蛋，别耽误我杀人！”

随即，秦二世便杀掉了蒙毅，进而又要杀蒙恬。

蒙恬面对着前来执行的刽子手，大义凛然地说道：“我们蒙氏一家为秦国建立功业已有三代，如今我仍然手握三十万兵权，别看我人被囚禁，但我的势力足以达到一句话就能反叛！

可是我知道，做忠良要奉守节义，我不敢辱没祖先的教诲和我蒙氏一门的名声，我宁死也不辜负先帝对我的大恩大德！”

说完后，蒙恬从刽子手手中夺过毒药吞服身亡。



读完这段之后，我们不禁感慨：又一个具有专业技能的业务精英输在了玩弄阴谋诡计的野心家手中。

当然也可以换个说法，那就是：又一个既专业、实干又忠于领导的人才被只会玩弄下三滥手段的小人给淘汰掉了。

讲到这里，我们不妨单独研究一下这段故事中的“小人” 们——就拿李斯对比赵高。



李斯参与了冤杀公子扶苏和蒙氏兄弟，他的出发点是为了维护自己在职场中的地位，他不能接受自己辛辛苦苦取得的这个地位被别人拿走，所以为了个人地位的永固，他就让良心和道义统统滚蛋，就像李宗盛唱的“道义放两旁，利字摆中间”。

谁敢伤害他的利益，谁就等着被他下套阴掉吧！

赵高就更不用说了，因为一点私恨，不惜捏造事实，非要把昔日仇人置之死地。

为了个人利益最大化，对道义、良心等根本没有任何的顾忌，甚至可以说，在他的世界里面除了自己，就没有第二个人、第二件事情、第二个处事原则可以让自己在乎。

而李斯和赵高又有很大的不同点，他们又分别对应于现实职场中的两类不同的人。

