097 秦帝国末期残酷的职场厮杀（十二）





上文书结束的时候提到，李斯和赵高有很大的不同点，他们分别对应于现实职场中的两类不同的人。



李斯属于业务能力和玩办公室政治的能力兼具的人，他一方面有着真才实学，个人能力突出，智商较高，反应较快，对领导交代的任务总是能够以超过100 分的领导满意度来完成。

这类人虽然他玩起阴险毒辣的招数来是个狠角色，随便搞点什么动作都会置他的政治对手于死地，但是大家绝对不要因为他这些负面的东西而否定他为国家、为你们单位所作出的实实在在的贡献，甚至可以说，没有他，这个国家或者说你们单位就不会有今天的成绩（业绩）。

简单地说，这类人为了自己的前途，的确不择手段，其本质也绝非什么善类，但是他确实有实实在在的能力，也能够为集体作出巨大的实质性的贡献，属于业务型加政治型两手都很硬的人。

这种人你把他随便扔到人群中也照样能够快速崛起，成为人上之人。



赵高则代表了截然不同的另外一类人。

这类人本身没有什么突出的业务能力，但是他玩“蔫 `[niān]` 坏损”却有着一般人所不具备的天赋。

大家注意，此处用的词是“天赋”。

“天赋”在此处形容这类人，其一方面代表了“与生俱来”的天赐之能力，另外一方面代表了，只要有机会，他们就会随时随地出手解决任何一个他们视为眼中钉肉中刺的人。

这类人对于国家或者你们单位无任何实质性的贡献，业务方面不行，管理组织能力也很差，但是挑拨离间、给领导洗脑后假借领导之手陷害铲除忠良、遇事把责任推卸得爪干毛净的能力则极其突出。

或许你很会气愤地鄙视甚至批判他的做人底线，不好意思，你错了，人家原本做人就没有底线。

除了平日里做表面文章、直接或间接自我标榜的时候，把自己表现为或者自夸为一个伟大的人物。

你可以鄙视他做人的原则，但是你绝对不能低估他对任何一个踏踏实实做事情的善良之人的破坏力！

一般人做坏事的动机可能会因为能够给自己带来好处，所谓“损人利己”，而这类人做坏事，完全不考虑是否对自己有利，只要能够“损人”，他才不管是不是“利己”，甚至偶尔倒贴点成本进去，只要能够让他扭曲的心态得到稍稍平衡也要去干。



综上所述，李斯和赵高的最大不同点在于，前者还能做点实际贡献，后者则基本是领导身上的寄生虫，对集体没有什么实际贡献，但是他搞人事斗争的能力和手段确属超一流的，甭管对谁，都敢说、敢做、敢下黑手。



其实二者还有一个更要命的区别，那就是：往往后者更能春风得意于职场，任凭一个单位铁打的营盘流水的兵，他则稳稳盘踞在单位里面，永远成为领导最喜欢的小红人儿。

写到这里，本人十分的心寒，就像有网友说的那样，如果没有这些内斗甚至内耗，大家一起进步，一起在和谐的氛围中利益最大化该多好！

可惜啊，几千年了，从来就没有停止过这些小人的出现，而且某些关键时刻，往往都是这些小人得志，都是德才兼备的忠良们倒霉甚至丢掉身家性命。

作为我等善良的普通人，不求害人，但求防人，只要能够研究好小人的本质和伎俩，能够让自己不受伤害，就已然很难得了。



解决完蒙氏兄弟，就到了公元前209年，因为这是秦二世胡亥登基的第一年，又称为“秦二世元年”。

秦二世上位之后，左思右想也没有什么有意义的事情可以干，所以就学自己的父皇：他干什么我就干什么，保准不会错！

更何况，他的爱好公费旅游加自我标榜也是个既能愉悦身心又能满足虚荣的好事，何乐而不为呢？



秦二世整理好旅游装备，叫上李斯，就沿着秦始皇当年的路线出发了。

一行人先到达碣石 `[jié shí]` ，又走海路南下到了会稽 `[kuài jī]` 。

大家还记得前面讲过，秦始皇到了一个地方都要把对自己歌功颂德的文章刻在石头上，以供后来人称赞自己吗？

这次秦二世在旅游的过程中，将他老子过去所立的那些石碑全部追加上了新的内容，以此表彰先帝的丰功伟业，顺便也标榜一下自己。

这一趟折腾完后，秦二世才满足地下令返回。



一个做领导的，当他没有生存压力和竞争压力的时候，追求高点儿的人，最在乎的是别人甚至后人对他的看法和口碑，追求低点儿的人，最渴望的是尽可能多的物质享受和肉欲宣泄。

如果有了生存压力和竞争压力，他们当然也会在乎别人对他的评价，也不会拒绝奢侈的物质享受，或许也会偶尔搞点儿风流韵事、婚姻外的不正当男女关系，但是他们必然会更多地把精力放在怎么样让自己变得更强大，让自己能够在竞争中处于不败的境地中，怎么样迎接好各种各样来自同行、政敌、环境的巨大挑战。



秦二世肯定不是后面这类有什么生存压力和竞争压力的人，如果说有，也是在继位之前，不过在赵高、李斯的帮助下，那几个能够给他压力的人早就变成灰了。

这时的他，除了物质享受和肉欲宣泄之外，恐怕更多感兴趣地就是这些面子工程了吧。

如果说秦始皇的天下是靠自己顶着压力一点点打下来的，那他的天下则是没有怎么经过自己的努力白白捡来的。

他属于从心底里彻底不知道社会的深浅，是典型的富二代、纨绔子弟，而此时的秦二世又将怎么样玩转他老子嬴政留给他的一统天下的大秦基业呢？

大家不要担心，有赵高罩着呢——赵高可不是政治能力一塌糊涂、只擅长挑拨离间的小市民级别的人物哦！

