098 秦帝国末期残酷的职场厮杀（十三）






秦二世抵达咸阳后，愈发觉得没有追求的人生是如此的空虚，便把赵高叫过来说道：“人生在世，快得就如同驾着六匹骏马的马车飞奔过一般。

我现在已经统治天下，我就想尽可能地享受我喜闻乐见的一切东西，就这样一直享受到我寿命的终结，这才是完美的一生！

你认为我能实现吗？” 



赵高乐着说：

“你有这种想法太了不起了！要知道，这才是贤能的君主能做而昏庸的君主不能做的事情啊！”

（原文：“此贤主之所能行，而昏乱主之所禁也。”）



秦二世一听，原来自己已经拥有了贤能明君的精神世界！

赵高见胡亥听得高兴，脸色突然一变，话锋就转了。

赵高终于开始说正题了：“虽然如此，依我看现在还有很多不安定因素，请让我分析给您听。

当初我们在沙丘篡改诏书夺权，诸位公子和部分大臣都有所怀疑，这些公子都是你的哥哥，这些大臣又都是先帝时期的重臣。

如今陛下您刚刚继位，这些公子大臣肯定不服，我担心会有对您不利的事情发生。

我赵高这种小人物尚且提心吊胆，都还担心自己将来没有好下场，陛下您又怎么能够安心享乐呀！”



秦二世听完之后，吓了一跳，连忙问道：“赵老师，那该怎么办呢？但说无妨。”

赵高清了清嗓子，说道：“陛下应该实行严酷的法律和残忍的刑罚，只要抓住一人犯罪就连坐，还要株连他周遭的一群旁人，这样就可以把那些大臣和皇族杀个精光。

这时陛下您只要全面提拔社会底层不得志的人，让贫穷人的富裕起来，卑贱的人高贵起来，并把先帝过去任用的官僚全都清洗掉，改用这些新提拔的人来作为您的亲信，这样一来，他们就会从内心深处对您感恩戴德。

到时候，陛下您就高枕无忧地纵情享受吧！

我想，再没有比这个对陛下更好的计谋了！”



（原文：赵高曰：“陛下严法而刻刑，令有罪者相坐，诛灭大臣及宗室。然后收举遗民，贫者富之，贱者贵之。尽除去先帝之故臣，更置陛下之所亲信者，此则阴德归陛下，害除而奸谋塞，群臣莫不被润泽，蒙厚德，陛下则高枕肆志宠乐矣。计莫出于此。”）



秦二世一听，更加深刻地意识到，这个世界上还是他老师赵高对他好，而且赵老师看问题总是深刻而长远，提供的对策又总是那么给力、那么的一步到位，这更加坚定了他对赵高的信任和崇拜。

于是，秦二世便修订法律，以求做到更加的严厉苛刻，凡是公子和大臣中有人犯了罪，统一交给赵高亲自审问。

不多久，共有十二位皇子被斩首后陈列尸体于繁华街市，还有十名公主，也就是他的亲姐妹，被活活分裂肢体而死，他们的私人财产一律没收充入国库，间接受牵连被捕的人更是不计其数。

（原文：

乃更为法律，务益刻深，大臣、诸公子有罪，辄 `[zhé]` 下高令鞠 `[jū]` 治之。

于是公子十二人僇 `[lù]` 死咸阳市，十公主矺 `[zhé]` 死于杜，财物入于县官，相连逮者不可胜数。）



赵高这样做的目的有二。

其一，他明白，只要主子秦二世稳坐江山，他的地位也就会巩固，只要主子秦二世地位不保，他也就跟着陪葬。

所以，他需要先下手为强，借着秦二世的手把那些不服气的人，不管是皇亲还是贵族，一律杀光。

只杀这些人还不够，保险起见，还要搞连坐，把有间接关系的人也要一并抓起来，私人财产直接抢过来算作秦二世下一步扩大挥霍的成本。



当然，赵高比较狠的地方在于，对男性采用了“僇”（念“录”音）刑，对女性采用了“矺”（念“哲”音）刑。

“僇”这种刑罚，就是把人杀死后，不把尸体运走，故意陈尸在大庭广众之下，用血淋淋的残忍来震慑人心。

“矺”这种刑罚，就是把人活着撕成几块，当然赵高和秦二世将此种手段用在女人尤其是他的亲姐妹身上，确实有点……（此处省去200 字）



大家对赵高有了更加深刻而清晰的认识了吧？

说到这里，本人不仅感慨：赵高真特么是个百年不遇的个“人才”呀！

喜欢看点历史方面知识的人都知道，有个所谓的十大奸臣排行榜，当然不同的人依据自己阅读历史的侧重点不同，心中的榜单也会有所不同。

有很多人就把赵高放在中国历史十大奸臣的第一位，可见老赵杀伤力之强大。

要知道，我们耳熟能详的李林甫、秦桧、严嵩、和珅等往往都会都排在他的后面，由此你就知道赵高有多么猛了。

容我们先缓一下赵高给我们带来的头皮发麻、脊背发凉的惊悚感，然后我们就要从赵高对秦二世的所提建议里面提炼出一点点比较实用的职场谋略。



秦二世作为一个新晋升的领导（可能是一把手，也可能是一个部门的主管），和现在职场中的所有新上来的领导一样，面临着相同的问题：怎么样对待各种不服气的元老，怎么样对待前任领导留下的旧部下。

一般比较“科学”的做法是，你要先把你手下这些前任领导留下的“老兵”进行一个分类，可以大致把他们分成两类：

一类是通过你真心实意的示好，他们最终会向你靠拢的人；

还有一类是无论你拿出怎样的诚意，他们都不买账，都要做好不配合甚至消极抵抗的“顽固分子”。



对于第二类人，请记住，千万不要去分析他们这么做的原因到底是什么，更不要去揣测他们这样做是否受到背后“高人”的挑拨等等，这些都不重要，重要的是无论你多么坦诚相交，他们都绝绝对对站到你的对立面这个不可能改变的立场。

第一类人是你必须团结的，对于这一点，只要前面一直用心收听本书的朋友恐怕都会做到。

解决第二类人最好的一个做法，就是大力提拔底层那些一直被压制、一直渴望上位的人来取而代之。

这种情况下，你将是那些人晋升的“贵人”，就像是一棵树一样，每一片叶子在树干上必须也只能有一个“有力支撑点”，而你将变成他们的这个支撑点。

要不是你，他们还不知道等到什么时候才能获得提拔和晋升，正是因为有了你，他们才得以有了更广阔的平台供他们“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”！



取而代之之后，你再回过头来看你的队伍，不管是前朝旧臣还是今朝新贵，至少保证大部分人都是站在你的立场上考虑问题，唯你的马首是瞻。

稳定大于一切。

你的任何的韬略、理想、理念、计划、展望，要想得以实现，都得需要你有一支非常稳固的队伍为你支撑，替你抬起你要坐的那架八抬大轿！



当然，这只是从技术层面进行剖析历史和职场中的一种比较具有可行性的做法，这样做的前提是，那些不听话的前朝旧臣不顾及集体利益，盲目搞内耗，严重浪费了你们单位的人力资源，他们是错的而且是顽固不化的，你才要这样做。

如果你本身就是一个大坏蛋，借此手段大搞血腥清洗，记住，邪不压正，你终将踏上一条因果报应的不归路。

所以，我认为，是时候要讲一个最重要的课题了。

那就是正确的“权术观”。

一来明确表明本人行文的坚定立场，二来也不希望各位朋友走向玩弄权术的邪路最终玩火自焚。

