100 秦帝国末期残酷的职场厮杀（十五）





我们来看看秦二世是怎么对待自己亲兄弟的。

将闾 `[jiāng lǘ]`（念“驴”音）兄弟三人都是秦始皇嬴政所生，当然他们也就是秦二世的亲兄弟。

秦二世先是把他们囚禁在宫中，等忙完了手头的工作，就要对这三位冤大头定罪宣判了。



秦二世派人去斥责将闾等三兄弟：“你们的罪行是没有对皇帝尽到做大臣的职责，依照刚刚为你们量身修改的最新版大秦律法，判你们死刑，即刻执行！”

将闾肯定不服，争辩道：“在宫廷礼节方面，我从没有敢不听从司仪官的指挥；在朝堂上，我从没有超越本分乱了章法；皇上跟我谈话，我更没有言辞不当说过错话。请问，我怎么没有尽到一个大臣的职责呢？

你要是能够说清楚我的罪过，我就去死，否则，你这就是草菅人命！”



将闾此时真的像他的名字一样，成了一头较真儿的“犟驴”。

秦二世的刽子手说：“哥们儿没空给你搞辩论赛，我现在只奉诏行事！”

将闾仰天大呼三声“Oh,my God!”。

（原文：使者曰：“臣不得与谋，奉书从事。”将闾乃仰天大呼“天”者三）



将闾情绪已经失控，歇斯底里地喊道：“我真的没有罪啊！”

兄弟三人互相抱头痛哭流涕，没让刽子手动手，随即拔剑自杀，算是保全了一个皇族公子最后的一点点尊严。

此事一传出去，整个皇族均为此震惊。

大秦高层弥漫着一种恐怖的气氛。



秦二世还有一个兄长，叫公子高，此人是否会跟将闾三人一样呢？

公子高听说秦二世要杀亲兄弟，最早想到的是逃亡，但转念一想，自己逃跑倒是不难，自己走了之后族人肯定会被株连，最终公子高决定在秦二世找他之前，先主动给对方写一封信。

公子高在信中写道：“回想当初先帝没有生病的时候，我每次入宫他都赏赐给我好吃的，我每次出差他都给我安排车辆接送，先帝赏赐给我的衣服和宝马更是多的不能再多。

当初先帝驾崩，我本应追随先帝一同去死，但我终究没这样做，从这个角度来讲，作为儿子我便是不孝，作为臣子我便是不忠，不孝不忠的人是没有脸面生存在这个世界上的，因此我请求随同先帝去死，希望陛下您同意我陪葬在骊山皇家陵墓！”



看完公子高的来信，秦二世非常高兴，心想：终于来了一个省心的，这两天可为给你们编织罪名绞尽脑汁了，假如他们都像你公子高这样主动请死，那得省我多少心呀！

秦二世给赵高看公子高的信，并得意地说：“我的这位哥哥可算是被逼到墙角了吧？”

赵高看完信，说道：“公子高仅仅就担心死亡这一件事就耗费了他全部的精力，他还哪里能有心思图谋造反呀！让他自杀算了。”



鉴于公子高的态度与公子将闾兄弟三人相比，有着较为突出的表现，秦二世随即爽快地答应了公子高在信中的“请求”，允许他自杀，并赐给他的家人十万安葬费，以资鼓励。

当然，公子高全族的性命也得以保全。

公子高的这种做法其实颇有智慧。



在现实职场中，我们这些肉眼凡胎、凡夫俗子，不可能不犯错误，而领导们又绝对不喜欢一个犯错误的下属。

如果我们哪天就是不经意犯了错误，最正确的做法应该是什么呢？



一般人的第一反应是，尽量大事化小，小事化了，能够捂着盖着就不要声张，能够在瞒着领导的前提下搞定，那就尽量去摆平，把事情的严重性降到最低，总之，坚决做到不让领导知道。

但是事实上，领导位高权重，时时刻刻都能直接或者间接了解到每一个属下工作的状况，你觉得你能瞒着领导，实际还真不一定，甚至可以这么说，绝大多数情况下是瞒不过去的。

而公子高的做法就真的如同他的名字一样，属于比较“高”的策略。



这种情况下藏着掖着绝非最高明的做法，主动找领导通气反倒是化险为夷的高明一招。

为何？

首先，别幼稚地幻想自己的领导是超级大白痴，就算你坚信你的领导不会对你的掌控达到百分之百，你能坚信周围的人都团结一致为你封口，没有任何一个人给领导私下通报个消息？

其次，如同每一个爷爷都是从当孙子走过来的一样，每一个领导也都是从给别人当“小弟”和“马仔”做起的，自然知道人无完人、谁都有犯错误的时候，此时的领导居高临下审视自己的诸位小弟们，犯不犯错误还真不是考察的第一要素，对待领导的忠诚和对待工作诚恳的态度则是第一重要的。

你在犯错之后，第一时间找领导汇报，首先表明你心中有领导，对领导不存二心，对工作实事求是，心中无私念，豁豁达达，天地为鉴。

你的确是犯错了，但是你的态度却是光明的，你表现出来的品性也是勇于担当的，这就很了不起。

再说了，你及时汇报给领导，寻求更高层面的帮助，对于减少因你犯错而造成的损失也是很有必要的。

而相反，出了事你藏着掖着不汇报，害怕被批评担责任，延误了弥补错误的最佳时机，这更是对各种资源的浪费，这反应出的也是你的狭隘自私和毫无担当。

更何况，当这个世界上大部分人出了事都考虑逃避和掩盖的时候，唯独你却勇于承认和担当，这时你的领导看你，更是一个硕果仅存的诚信之人。



当然，大家千万不要矫枉过正。

什么叫矫枉过正？

就是你学习了上面的观点以后，从此但凡是犯了错，都不顾一切事实，给领导乱汇报，只追求在领导心目中“诚信”一项的加分，却忽略了领导对你“能力” 一项的减分。

那怎么办呢？

我们可以简单而又全面地归纳一下：如果你在工作中犯了错误，你最正确的做法就八个字——“速报事实，慎报原因”。

只要坚持此八字原则，你就真的比公子高还要高了。

