101 楚汉传奇背后的职场魔法（一）



杀完该杀的兄弟姐妹，秦二世在生活中也就彻底没有什么压力了。

于是，秦二世琢磨着干点什么事情能够让自己超越父亲秦始皇，思来想去，秦二世决定：重新修建阿房宫！

只要我修得比父皇那时候还要好，我就真的超越他了。

这可是实实在在摆在那里的，可以让全天下人看得到的成绩，谁也无法不认不是？



秦二世虽然缺点很多，但是也有优点，那就是他一旦做了决定，甭管对错，甭管是否缺德丧天良，说干就干，也就是所谓的具有很强的“执行力”。

于是，秦二世马上下令调用大量的人力物力，开始进行阿房宫扩建工程。

可能秦二世因为杀人太多导致了缺乏安全感，他又征调五万名身强力壮的壮丁去咸阳驻守，对他们进行军事训练，以提高首都的安防水平。



这批人马要消耗的粮食是巨大的，马上就出现了后勤供应不足的局面，秦二世便下令到地方郡县中抽调豆类、人物等到都城咸阳。

为了最大限度的节省政府开支，秦二世规定凡是负责押运粮草进咸阳的民夫都必须自带口粮，政府不负责报销任何费用。

这就相当于，既要让人家给你免费粮食吃，还要让人家出人给你送过来，送粮食过来的人还要自掏腰包解决运费问题，各位经营网店的亲，说句真心话，你遇到过这样的买家吗？

这时的秦二世有两个重大隐患是无法通过锁定目标集中杀人来解决的。

第一个是自他老爷子那会儿开始就留下来甚至是没有彻底解决的问题。

大家都知道，秦帝国的建立是基于武力侵略其他国家来实现的，秦一统天下后，其统治肯定不会一步到位变得多么稳固，每个被灭了的国家都有一堆能人志士随时随地想要复仇。

第二个便是秦始皇和秦二世的管理手段比较残暴，残酷剥削群众的经济收入以修建宫殿、长城、骊山皇陵，穷奢极欲，这让社会底层怨声载道，大量的老百姓被逼无奈，造反的导火线随时都会因为一个火星的迸出而被点燃。

关于第一点，有个非常典型的例子，那就是张良。

关于张良同志在后面楚汉争霸时期的表现此处先不做讲述，我们先来看看张良同志在《资治通鉴》里是怎么华丽登场的。



张良属于战国时代的韩国人，他的父亲和爷爷都做过韩国的丞相，属于典型的官二代加富二代。

韩国灭亡之后，张良散尽家财，带着剩余的家产作为自己的复仇基金，和前面详细讲到的燕太子丹一样，企图通过谋杀秦始皇来实现复仇甚至复辟。

公元前218年，秦始皇出巡东方，抵达一个叫博浪沙的地方时，张良让大力士手持铁椎袭击秦始皇，但是秦始皇的命比较硬，张良给打歪了，误中了秦始皇座驾旁边的随行车辆。

在难不死的秦始皇下令全国进行为期十天的严打，但是始终没有抓住张良，不过张良这一下子可就出名了。

由这一件事情就可以知道，秦国嬴政、胡亥父子二人在民间的统治基础并不牢固，甚至可以说是非常的不牢固。

张良属于除了荆轲之外，又一个单挑秦始皇嬴政失败的人，但是他的这个做法，对秦国那些想要刺杀嬴政的人来说，树立了一个让大家跃跃欲试的标杆。

到了秦二世，其统治相比其父亲，能力有限，残暴有余，这时出现一些被逼上绝路不得不造反的人，也算是必然。

那一年七月，来自阳城的陈胜联合来自阳夏的吴广在蕲 `qi` （念齐音）县聚众起兵，打响了武装反秦的第一枪。

当时，秦二世征集一些贫民百姓前往一个叫渔阳的地方驻守边防，这一行大概约九百人，途中驻扎在大泽乡休息，陈胜和吴广是他们的临时领导，当时的官职叫“屯长”。

可惜天公不作美，遇上天降大雨，道路不通，因为那时大家都是靠两条腿赶路，脚力有限，于是推测肯定无法按规定期限到达目的地。

大家应该还记得，之前法律专家赵高撺掇秦二世对国家律法进行了疯狂的修改，动不动就杀人全家，全族连坐。

所以按照此时秦国法律的规定，这900多位老少爷们儿应该一律问斩。

于是陈胜、吴广便杀掉了押送他们的将尉，召集大伙说道：我们都已经延误了时间，按照法律应该被杀头，即使不死，长久在外戍边的人又有几个活着的？

何况作为男人，不死则已，要死也要死在图谋大事上！

难道王侯将相就是天生的好命吗？！

（原文：”陈胜、吴广因天下之愁怨，乃杀将尉，召令徒属曰：公等皆失期当斩，假令毋斩，而戍死者固什六七。

且壮士不死则已，列则举大名耳！

王侯将相宁有种乎！“）

现场群情激奋！



在古代，做任何的事情尤其是搞暴力活动，不能只靠手里的拳头够硬，还要有一面比较体面的旗帜，这样才能获得更多人在立场和道义上的支持。

陈吴二人对外宣称，秦公子扶苏并没有死，他们是接受了扶苏的旨意来进攻秦二世，同时还假借了已经死去的楚国大将项燕的名义建立了神坛，亲自上坛大搞誓师动员大会，给自己定的称号是“大楚”。

其实这本身就是矛盾的，因为即使公子扶苏活着继位了，他应该也不会支持前楚国对自己统治的秦国搞复辟吧！

陈胜自立为将军，吴广为都尉，起义军的崛起确实有点儿让秦国政府来不及防备，所以很快便全面攻陷大泽乡。

接着以大泽乡为根据地招收义兵护军，下一个目标是进攻蕲县。

陈胜吴广的大军势如破竹，蕲县也很快拿下。

陈胜随即命令一个叫葛婴的问下率军攻打蕲县以东的地区，铚、酂、苦、柘、谯五个地方也很快被攻下了。

起义军就这样一路打一路招兵买马，等到抵达陈地时，已有战车六七百辆，骑兵上千，步兵好几万人。

当攻打到陈城外的时候，负责守卫陈城的官兵早就望风而逃了，只有郡丞还在负隅顽抗，当然不久就被疯狂的起义军打死了。

最终陈胜成功领兵入城，正式占据了陈地。



讲到这里，需要强调两点。

第一点，从陈胜吴广的旗号来看，他们对外宣称的是复辟楚国，所以那些支持复辟楚国的人肯定会支持他们，而他们如果失败了还可以，如果成功了就需要面临一个问题，要不要立原来楚国的皇族为王而自己甘愿为臣。

第二点，当初陈胜吴广的起义是被逼的，这一点与张良有些区别。

张良的贵族身份虽然没有了，但是家底殷厚，他完全可以不复仇，照样可以善终。

但是他主动散去家财，不给自己退路，造反刺杀秦始皇，他属于在有别的选项的前提下主动选择了反秦。

而陈、吴当时则是没的选，反正都是死，造反当然是最优选择。

当然陈胜这个人年轻时就有鸿鹄之志，此时做出这种举动也是长期内心压抑的结果，男人嘛，谁都渴望自己功成名就，干点大事出来给世人看。

所以说，要想在职场中成功，有一颗不安分的野心仅仅是必要但不充分条件，你还需要老天爷能照顾你，给你一个合适的机会和环境。

这个世界上的机会只能用来把握，但绝对不能做到所有的机会都可以人为创造出来再去牢牢抓住，所以那些告诉我们任何成功的机会都能通过我们的双手人为创造的人和书籍，都是骗人的。

能够认识到人生的这个特点，也是我们走向成熟的标志。

