103 楚汉传奇背后的职场魔法（三）



假设张耳没有及时劝阻陈馀，陈馀和他的领导也就是这个秦国小官吏闹翻了，谁打得过谁还真不一定。

就算是陈馀当时把那个秦国小官吏给揍了，后面也不会就此罢休，对方势必会带来更多的人把他抓走，到时候是死是活就真的未知了，他陈馀的满腹经纶极有可能伴随着美好人生的匆匆谢幕而一同化为尘埃。



任何一个人读完这段，都知道，这段故事告诉我们“小不忍则乱大谋”的道理，但是，更有意义的问题是，道理谁都懂，但是真的置身于现实生活中时，你能忍得住吗？

这需要一个磨练甚至修炼的过程，要想真的百分之百做到，归根结底还要先解决一个问题——那就是怎么看待自己，怎么看待自己的尊严。

一句话：人不能太拿自己当回事儿。



讲到这里，要给大家介绍一些佛教的东西，如果有听众是佛教大德，又如果我下面对佛教的理解和解读犯下误导众生的口业，还希望能够对我加持一下，免我一些业障，南无阿弥陀佛。

佛教中有一个词语叫“我执”，“我”就是指听众你自己，“执”就是指在现实生活中过于执着。

佛教用这个词告诉我们，一个人如果对自己的存在陷入过分的执着，那就会引发一系列缺点的产生。

这些缺点又表现为两个不同的方向，激进一点儿的，比如：

特别在乎别人对自己的正面看法；

单方面渴望别人对自己的尊敬；

觉得自己了不起；

过于追求别人对自己的赞美；

过于贪婪，希望用最好的美食、衣服、手机、化妆品等来供享受……



还可以表现为负面一点儿的，比如：

因为过于在乎别人对自己的看法，所以自卑；

因为特别渴望别人尊敬自己，但是又实现不了自己想要的那种程度，于是抑郁了……

所谓的“我执”，也就是上面我说的那句大白话：太拿自己当回事儿。

现实生活中，我们大部分的痛苦都是来自于“我执”，所以佛教劝我们要尽量放下“我执”。

让我们从佛教再回归职场。



现实职场中，遇到一些让你没面子、恼火的事情简直太普遍了，尤其是被你看不起的人所羞辱，那简直像在一锅热油里面滴入了一滴清水，你的火气瞬间就要溅出来！

如果这个时候，你仍然把自己太当回事儿，你就会失去理智，做一些剧烈反击的动作，这时，大部分情况下，你会把事情搞得更糟，你将在心情平复之后不得不面对更大的人事难题来让你焦头烂额地去处理，当然极有可能到时候你根本没有能力搞定这些扩大化的问题了。

此时，忍耐就是一个必需的难能可贵的护身符。

有时，我觉得“忍耐”这个词还不足以形象地突出“忍耐”的最真实含义，我觉得“贱忍”（如果有这个词的话）这个词更加能够帮助我们学会怎么样去忍。

当你能够忍到让周边的人都觉得你都开始有点儿“贱”了，你要知道，这时的你在真实职场中将会有何等的爆发力，你又变成了一个何等内敛、何等气度恢弘的高手！

从下面这个角度来认识我们自己，是否会让大家放下一些“我执”呢？



大家都知道，我们这些芸芸众生，包括各种我们平日里所谓的“畜生”，例如狗、驴、猪、老鼠之类，都是由无数的细胞组成，细胞继续细化那就是化学中的分子，分子继续细化就是原子，原子继续细化就是原子核和围绕原子核的电子。

也就是说，不管你是有钱人还是穷人，不关你是人还是畜生，不管你是开宝马的还是骑自行车的，不管你是企业老总还是公司前台，大家本质上都是一大堆原子核加更大一堆电子的合集。

不管你承认还是不承认，大家本质上都是一样的“东西”。

但正是因为我们这些所谓的“高级动物”有了更为复杂的思维，所以就用这些复杂的思维来看待我们和别人的关系，就有了按照我们的思维方式进行审视世界之后的喜怒哀乐。

当别人羞辱你的时候，当你自己气不过的时候，你完全可以从这个角度来告诉自己，对自己自尊心的在乎和不在乎，或者说在乎到什么程度只取决于自己的一个看法而已，不管你怎么生气，怎么愤怒，这也只是一种情绪而已。



还有一个词叫“反求诸己”，字面意思翻译过来就是：反过来求之于自己。

也就是说，当遇到外界对你的刺激时，不要去暴力反抗外界，而要反过来勇于放下这些封闭你的枷锁，这样也能获得平衡和快乐。

读到了这里，大家是不是有点儿从历史权谋开始慢慢上升到佛教智慧这一层面的意思了？



现实生活中，对一般人而言，往往越有能力、职位越高的人忍耐的短板就越明显。

李敖先生在演讲时讲过这么一个故事，大英雄郑成功的母亲被清兵轮奸了，他认为自己的母亲遭到了玷污，就命令士兵切开母亲尸体的下体，用水一遍一遍地冲洗。

与其说很容易冲洗干净的是那具被玷污的尸体，倒不如说难以冲洗干净的是郑成功无法自我释放的心结。

用小日本德川家康的一句话分享给各位听众，并作为本回的结尾。

“视不自由为常事，则不觉不足”。

