104 楚汉传奇背后的职场魔法（四）






等到陈胜吴广率领起义军攻入陈地，张耳和陈馀便前往陈胜的办公室毛遂自荐。

陈胜也听说这两个人在江湖上很有一些贤名，今天见到活的了，当然非常高兴。



占领陈地之后的陈胜，声望大增，这时开始陆续有人劝陈胜自立为“楚王”，陈胜此时的心情可谓是在徘徊与犹豫中又透着一股兴奋与渴望。

正好，陈胜可以拿这件事来征询张耳和陈馀的意见。

二人意见一致，回答陈胜道：“秦王朝暴乱无道，仰仗武力肆意兼灭别的国家，残害百姓。

而您当初对外宣称，起兵反抗的目的就是要为天下百姓除暴安良。

现在您才刚刚到达陈地就迫不及待要称王，这无疑将会对天下人暴露了您的私心，我们建议您当务之急不要称王，而是乘势率军向西，扶持六国国君的后裔，广泛培植自己的党羽，为秦王朝树立更多的敌人。

秦二世的敌人多了，兵力就会被分散，我们联合的国家多了，兵力就会强大。

经我们这样一搞，就可以集中优势兵力，各个歼灭分散的秦军！

等我们占领咸阳后，再发号施令于各诸侯国，这些复辟的诸侯国到时候肯定听您的调遣，此时，你的帝王大业就从实质上得以实现，到时候你再称王，进而变成一个比秦王朝还要根基牢固、实力强大的皇帝！

如今只在陈这个小小的县城就称王，也显得您心眼太小了。”



有一部叫《狮子王》的动画片，里面有一首插曲《I just can't wait to be king》，用这首歌的名字来形容陈胜此时此刻的心情再合适不过了——我迫不及待要当王！

张耳、陈馀为陈胜进行了全方位的战略规划，给陈胜指明了一条称霸天下的路，他们这番话的作用和当初李斯对嬴政以及后来诸葛亮对刘备的“隆中对”有着完全一样的重要地位和意义。

可惜，陈胜的虚荣心实在太重了，他的格局决定了他无法具备张、陈二人的战略眼光，于是“小胜即安”的陈胜迫不及待地撕掉了为天下百姓反抗大秦帝国的最后一块遮羞布，高调宣布自立为楚王，号“张楚”。



说到“张楚”，有一部分听众可能知道，有一个歌手也叫这个名字，他有一首歌叫《孤独的人是可耻的》，这首歌表面上要表达的是，年轻人因为寂寞和空虚，选择谈恋爱作为排解寂寞的方式，那些没有男女朋友的单身青年在恋爱的人潮中显得反而是另类、孤独甚至是可耻的。

而这首歌更深层次地赞美了在拜金主义弥漫的社会中，那些耐得住寂寞，置身“钱”外，依然坚持自己更高追求和信仰的人。

部分歌词摘抄如下，大家可以好好品一下其中的滋味：



“这是一个恋爱的季节， 空气里都是情侣的味道，孤独的人是可耻的。

这是一个恋爱的季节，大家应该互相微笑，搂搂抱抱这样就好。

我喜欢鲜花，城市里应该有鲜花，即使被人摘掉鲜花也应该长出来。

这是一个恋爱的季节，大家应该相互交好，孤独的人是可耻的。

生命象鲜花一样绽开，我们不能让自己枯萎，没有选择，我们都必须恋爱。



鲜花的爱情是随风飘散，他们并不寻找，并不依靠，非常地骄傲，

孤独的人他们想象鲜花一样美丽，一朵骄傲的心风中飞舞，跌落人们脚下，

可耻的人他们反对生命、反对无聊， 为了美丽，

在风中、在人们眼中变得枯萎……”



反过来，我们拿着这首歌来审视一下陈胜，他是不是就是歌词中描述的那种一直以来都嫉妒别人有“女朋友”并急切盼望抓紧找到一位“女朋友”的人呢？

是的，这里的“女朋友”加了双引号，特指“王位”、“富贵”、“出人投地”这些让陈胜梦寐以求的东西。

有的人很喜欢吃肉，当饿了一天的他坐到酒席面前，看到桌子中间放着一大盆肘子的时候，就会咽口水，迫不及待狼吞虎咽一番。

而有的人即使有着一样的饥饿感，也照样温文尔雅地等着大家都坐下，说好祝酒辞之后，慢慢动筷子—。



不同的人对驾驭自己欲望的能力差别是巨大的。

这就是人和人之间做人格局的差异。

有这么一句不无偏激的话，是这样说的：“妓女和政治是肮脏的，但是这两样男人都爱玩。”

或许追求好色和不甘人后真的是男人的本性？

就算是本性，不同的人对驾驭欲望的能力也有差距，这直接决定了成功还是失败的大方向。



陈胜如果听从了张、陈二位高人的指点，势必会走向一条成功的康庄大道，那时，项羽和刘邦也就像两块普通的不能再普通的石头一样被湮没在历史长河中，可惜历史没有假设，也不容许我们这些后来人放马后炮，陈胜还是选择了一条和他的人生格局相一致的道路。

这一回，暂时逆袭成功的草根代表陈胜的人生又一次被戏剧性扭转了。

