105 楚汉传奇背后的职场魔法（五）






陈胜的起义树立了榜样，引得各地一直备受秦王朝残酷压迫的老百姓也跃跃欲试。

在陈胜的感召下，老百姓也都拿起了反抗的武器，争先恐后地诛杀当地秦朝官员以响应陈胜的起义号角。

有的官员不敢怠慢，第一时间向秦二世汇报各地的起义实况。

秦二世听完之后勃然大怒，不过他愤怒的原因可能会让各位听众出乎意料，秦二世生气的地方不是有人造反，而是生这个汇报者的气：竟然添油加醋地说一些吓唬我的话来气我！

秦二世大喝一声：“来人呐，把这个嚼舌头的人给我拉下去砍了！”

就你秦二世这样的皇帝，最后你不完蛋谁完蛋？



秦二世的英明做法导致了后来的官员都报喜不报忧，他每一次询问下面的起义情况，官员都会粉饰太平地同他说：“陈胜他们就是一群小混混，鸡鸣狗盗之辈，下面的人正在追捕他们，马上就全部抓获，陛下您根本不必为此忧虑。”

秦二世听了非常高兴。



此时，陈胜任命吴广为“假王”，也就是代理的王，或者说是试用期的王，命令他率众将领向西面的荥阳 `[xíng yáng]` 发动进攻。

这时，张耳、陈馀又站出来劝说陈胜，建议他出奇兵向北夺取原来赵国的土地。

还好，这种事情陈胜还是能听进去的，便任命和他交情不错的武臣为将军，任命邵 `[shào]` 骚为武臣的助手，任命张耳、陈馀为左、右校尉，率领三千人前去攻取原赵国的土地。

陈胜又命令一个叫邓宗的人率军攻略原来楚国的领土，这时在原来楚国的领土内，自发响应造反的义兵已数不胜数。



大家还记得当初陈胜派出一个叫葛婴的人向东进攻吗？

当时葛婴领命向东打的时候，陈胜对外宣称的旗号是复辟楚国，葛婴当然就信以为真，他是不可能猜到原来陈胜最想干的就是借着这个旗号自己当王。

后来葛婴就离开陈胜，向东去执行军事任务了。

那个时代不同于现在，人和人的沟通可以通过手机、互联网等及时联系上，就在葛婴离开陈胜的过程中，大家都知道，陈胜耐不住寂寞，自立为楚王，号“张楚”。

可这件重要的事情葛婴是没有办法第一时间得知的，此时他还是一门心思认定他的领导陈胜的“起义宗旨”便是复辟楚国。

说来也巧，葛婴在东征的时候偏偏遇到了楚国王室的后裔，一个叫襄 `[xiāng]` 强的哥们。

葛婴一看，自己立头等功的机会可算是来了，便第一时间宣布楚国成功复辟，并立襄强为楚王，葛婴对自己这么顺利就实现自己老大陈胜的革命理想充满了无上的自豪感！



过了不几天，突然有人送来消息说，陈胜立自己为楚王了，葛婴一听脑袋就大了：不是说好了复辟楚国的吗，原来你自己想当楚王啊？

那我立襄强当楚王这又算什么事呀？

葛婴前思后想，虽然这个事不能说错误都在自己，但是作为陈胜的小弟，在外面拥立了另外一个楚王，和自己的领导并驾齐驱，两位楚王一东一西地摆在那里，想想这事办得确实够恶心人的。

葛婴决定回去找陈胜把这个事情解释一下——没办法，谁让那个时代通讯手段比较落后呢？

葛婴为了向陈胜表明自己的忠心，并阐明这确实是个误会，所以便在临走前杀死了襄强，提着襄强同志的人头就上路了。



要说襄强也够郁闷的，先是作为楚国王室贵族，过着悠哉悠哉的生活，突然被秦国亡国了，又过起了亡国奴的流亡生活，好容易适应了底层人民群众的苦日子，突然又来了个葛婴，宣布自己复辟成功，还当上了楚王，平地一声雷陡然而富，正要调整好心态好好享受自己的帝王生活时，突然葛婴又跑进来把自己杀死了。

我们真的很好奇，襄强临死时会是一种什么心情，又会有一副什么样子的表情呢？

可见，惹谁也不要惹上帝，他要看你不顺眼，有的是坏招儿玩你。



葛婴火急火燎地来到了陈胜的司令部，见到了阔别已久的老大，内心不免激动，两行热泪瞬间就流了出来，没等张嘴说第一句话，随着事先埋伏在旁边的刽子手从葛婴后面手起刀落，他的人头已经滚到了陈胜的脚下。

从陈胜那个角度低头看葛婴的首级，依然能够清晰地看到他脸上那两行没有干的热泪。

陈胜最在乎的就是他的楚王身份，他岂能容你葛婴在他的眼睛里面掺沙子，别说你葛婴主动回来送死，就是不回来，他也会派人过去暗杀你！

你葛婴拿他当老大、当兄弟，他陈胜只拿你当一个帮他称王的工具。



有个词叫“兔死狗烹”，当然对于陈胜，还没有抓住兔子，就开始杀狗吃肉了。

在地狱门口坐着思考自己人生的襄强，见到葛婴紧跟着自己也追来了，赶紧起身过去握手：“没有想到这么快咱俩又在这里见面了！”

陈胜的人生格局之宽窄，第二次得以在历史舞台上展现。

上帝给了陈胜一把起手的好牌，但是他能否赢到最后呢？

让我们拭目以待！

