106 楚汉传奇背后的职场魔法（六）






前面讲到，武臣率领部队从白马津渡过黄河，劝说当地有钱有势有能力的人支持造反，这些地方人士被革命的热情所感染，纷纷表示支持武臣。

武臣一路打一路招收新兵，新增兵勇数万人，武臣的威望也越来越高，被大家称为“武信君”。



武臣的大军连续拿下原赵国领土内的十几座城之后，遇到了一个难题，那就是当他整理好军队继续攻打的时候，秦军守城将士都选择在城中牢牢防守，誓死不出来应战，希望打消耗战来慢慢消磨客场作战的武臣部队。

武臣当然知道自己是耗不起的，于是就选择对东北方向的一个叫范阳的城市发起进攻，以期望能够在范阳撕开一条突破防御的口子。



有一个范阳人叫蒯（念“kuǎi”音）彻，在得知武臣要进攻范阳的消息后，主动找到武臣说道：“您如果认为扩大地盘靠的就是硬碰硬地打胜仗，那你可就真错了，您要是听从我的计策，我就能让您看到不进攻也能让一个城市投降，不作战照样夺取土地，发一封文书就可以平定千里之地。想听听我的计策吗？”

武臣说：“别卖关子，说来听听。”

蒯彻道：“我是范阳人，我对范阳县的徐县令这个人太了解了，此人贪生怕死，对待钱财贪得无厌，听说他想在别的县撑不住之前第一个投降。

从您前面类似的做法来看，到时候您极有可能因为他是秦王朝的官吏就杀了他。

现在其他县的县令都在观望着，如果您真这样干的话，他们就更不敢投降了，只能死撑，那样所有的城市都将固若金汤，您就更加无法攻克了。

假如您信得过小弟我，就写一封免罪承诺书，让小弟我亲自为您跑一趟，亲手送到范阳县令手中，到时候您就让他乘坐一辆豪华的车子，在原来燕国、赵国的领土上到处显摆，那时燕、赵的守城将士看到您如此优待俘虏，顾虑就消除了，他们也就对您不战而降了。”

武臣说：“嗯，有道理！”



武臣当即拨给蒯彻一百辆车、二百名骑兵并写了一封亲笔信让他带去迎接武阳的徐县令。

燕、赵旧地的守城将士们陆续听说了徐县令投降后非但没有被杀，还享受着不错的福利待遇，早已无心恋战他们纷纷表示对武臣投降，就这样，武臣没有废一兵一卒轻而易举拿下的城市达到三十多个。

蒯越的这招还是很厉害的，他提出了一个比较高明的对待敌人的态度。

我在前面提过林肯对待政敌的态度，在林肯看来，他把一个政敌变成自己的朋友的过程，就是消除了一个-1 同时还收获了一个+1 的过程，里外里他相当于给自己的加分是2，这是很了不起的做法。

蒯越的这个思想，站得高度又比林肯高了一截。

林肯是从每一个敌人的角度来思考问题，而蒯越则是从对待一个敌人，间接对其余所有的敌人攻心的角度来思考问题，他想得更多，站得更好，看得更远。



在现实生活中，我们对待曾经伤害过我们的人尤其是同事的态度和做法，肯定会被周围的人或者同事看在眼中记在心里。

现实生活中不乏这样的人，他和同一个单位的同事发生了矛盾之后，就不停在私下里说人坏话，甚至搞点小动作给人家制造一些麻烦，且不论当初他和他的同事发生矛盾的过程中到底谁对谁错，单就他这种得理不饶人的态度，周围的同事就会觉得这个人不能招惹，绝非一个宽容之人。

他的同事一般采取的态度有二：

第一，尽量不去招惹这个人，因为招惹了这个人之后，他的报复心太强了，别给自己惹那些麻烦；

第二，哪天一旦不小心得罪此人了，那也就丢掉他会原谅自己的幻想，跟他斗争到底，反正他是个一点儿小仇都会记一辈子的人，于是他又多了一个誓死跟他斗争到底的敌人。



如果这个人是一个对待伤害过自己的人或者同事都能轻易放下仇恨，都能很大气地原谅对方的人，他的这种态度自然也会被周围的人和同事看在眼里，大家就会觉得和这样的人一起共事心里踏实，没有太多思想负担，以后有什么事儿也都愿意维护他、支持他，时间久了，这个人在单位里面的群众基础就变得十分了得，他还用担心工作得不愉快、不顺利吗？

所以，对待伤害过自己的那些个“仇人”千万不要因为仇恨的原因就采取“杀降”这种自断对方向你靠拢的做法，或许当时是既解恨又痛快，可是以后谁还敢跟你交朋友呢？

大家不要只看到曹操、毛泽东这类人物霸气的一面，更要看到曹操、毛泽东他们这类人物善于搞统战的富有智慧的一面。

连这种枭雄级的人物都不得不面对这个问题，更何况职场中的我们呢？

