107 楚汉传奇背后的职场魔法（七）






取得初步胜利的陈胜内心充满了胜利的激动，他意识到，“胜利”这种事情讲究一个士气，所以，他决定乘着目前这股强大的胜利之势，挑选一只精锐部队，向西开打秦二世的老巢，以期望能够直捣黄龙。

陈胜的队伍中有个叫周文的人，平日里喜欢研究兵法，陈胜决定授给他将军大印，任命他为征西大将军，全力进攻秦二世的老巢。



等周文的部队上路之后，陈胜看着陷入一片混乱的秦国大地，越来越觉得自己是个天才，感觉自己距离成为这片大地主人的那一天越来越近了。

此时的陈胜有了轻敌的心态，在军事上也不再像刚刚起兵时那么地注重对秦兵的谨慎防御。

上回我说过，上帝发给陈胜一把起手的好牌，这样说一点儿都不夸张，因为陈胜的队伍中确实人才济济，这其中就有孔子的后裔、当时小有名气的博学之士孔鲋（念“富”音）。



说起来，这个孔鲋也是一个有故事的人。

当年，丞相李斯对秦始皇提议全国范围内大搞焚书运动，要求老百姓限时把书交到当地指定的主管部门处，由地方政府统一查验并销毁，有胆敢私自藏有禁书者，一律问斩。

孔鲋作为孔子的后裔，既是一个饱读诗书的博学之士，又是一个非常具有胆识的纯爷们儿——他决定冒死把《论语》、《尚书》等一系列儒家经典藏起来！

要知道，孔鲋此时藏的可不是书，而是他一家老小的命！

面对秦兵严密的搜查，藏在哪里好呢？

想来想去，孔鲋决定把这些书藏在旧院子的墙壁中。

现在很多经典的日韩恐怖片，为了突出恐怖气氛，搞一些把尸体藏在墙壁中的恐怖情节，估计就是跟着孔鲋学的。

由此可见，凡是藏在墙里面的带字的东西，都是对当事人有着特殊意义的东西！

这让我想到了毛主席的夫人杨开慧烈士。



上世纪八十年代，国家对杨开慧烈士的故居进行重修，在修葺 `[xiū qì]` 的过程中，发现了藏在墙缝里面的杨女士的一些手稿，因为是藏在墙缝里面一直没有被人发现，所以字迹清晰可辨。

她的这些手稿都写了些什么内容呢？

据资料说，手稿一共十二页，总计四千两百字，采用的是行草写成，字体还非常的隽秀流畅。

这里面除了写了一些日常生活的事情之外，很大的笔墨表达了对远在外地的毛泽东同志的思念之情。



特摘抄部分如下：

“今天是他的生日，我格外不能忘记他，我暗中行事，使家人买了一点菜，晚上又下了几碗面，妈妈也记着这个日子。”

“我想假使是他死了，我的情丝将永远缚在他的尸体上，不会放松，可惜他还不知道我这番情景。”

“又是一晚没有入睡，我不能忍了，我要跑到他那里去。

小孩，可怜的小孩，又把我拖住了。

我的心挑了一个重担，一头是他，一头是小孩，谁都解不开。”

这是1982 年发现的，距离毛泽东主席去世也差了不几年而已，如果能早几年被发现，晚年的毛泽东看到杨开慧写的这些文字，又将是怎样一番滋味呢？



孔鲋这次所藏书籍的价值一点儿不比杨开慧烈士所藏手稿的价值差。

孔鲋藏完之后，就变卖家财去深山中隐居了，即使这样，依然有人跟随他学习各种文化知识，孔鲋所教的弟子一度达到百余人。

陈胜领导的起义爆发之后，他不同于那些逃避现实的隐士，他毅然决然地从深山里面走了出来，亲自参加反秦革命军，希望为反秦事业贡献一份自己的力量。

陈胜早就对大名鼎鼎的孔鲋所有耳闻，便聘请孔鲋担任军事顾问。

孔鲋到死也没有回去取出自己所藏的书籍，一直到秦朝灭亡汉朝建立之后，汉景帝在位时，才从孔鲋的老宅子里面发现了孔鲋所藏的书籍，这样原汁原味的儒家经典又重新得以见天日了。



如果没有孔鲋的这一举动，我们现在有可能就看不到这些儒家经典的本来面目了。

乾隆皇帝还专门有诗句来赞扬孔鲋藏书的伟大举动：

“经天纬地存千古，岂系恭王坏宅时”。

当然，对于听众中反对儒家思想的人，这可能又让你气愤不已了吧。

不管你的思想体系是支持还是排斥儒家思想，我们单独来审视孔鲋的话，他的所作所为确实对得起他的前辈孔子，他敢于在秦始皇面前耍花腔的胆识也确实值得我们钦佩。

本人倒是认为，他最值得我们学习的，恰恰是他的人生态度：既能在乱世中耐得住寂寞做一个隐士，安心搞学问、教学生，绝不媚俗于李斯之流，又能在社会需要的时候不顾及个人生命的安危挺身而出，亲自投入到为天下百姓谋幸福的事业中去！

