109 楚汉传奇背后的职场魔法（九）






孙武在本篇中明确提出:“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”

先说一下大概的字面意思：善于打仗的人，先要做到敌人不能战胜自己，在此基础上再等待一个可以战胜敌人的机会。



要想做到不被敌人战胜，关键取决于自己，要想做到能够战胜敌人，关键取决于敌人。

弄明白这句话的意思之后，有的人可能有一种说不出来的感觉，总感觉这句话要表达的一些意思跟我们平时所受教育时学到的一些潜移默化的理念有点点不一样的地方。

如果你有这种想法，那是一件好事情，因为你在隐隐约约之间发现了这句话中最有价值的东西。

不管是我们平时所受到的教育也好，还是平时生活中、社会中所传递的信息也罢，我们最常规化地看待“战胜敌人”这个话题的思维是“只有自己强大了才能战胜敌人、困难、对手等等”，或者是“只要自己强大了就一定能战胜敌人、困难、对手等等”。

孙武老师则明确提出“战胜对手”和“不被对手战胜”是两个分开来的、单独的课题。

而且还阐述了这两个课题之间的关系，那就是你必须先要做到自己不能被对手战胜，才能去做到战胜你的对手。



同时，还进一步阐述了对于当事人，也就是我们这些职场中打拼的人，同这两个概念之间的关系：只有不被对手战胜才是我们所能把控的，也是必须去做到的，但是能否最终战胜对手，这需要从对手身上找机会，不取决于我们这一边的准备工作做得如何。

本人认为，话说到这个份上，这就很了不起了。

为何？

因为在我们的现实职场中，所有的人都喜欢求胜，一般人都受体育竞技比赛传递给我们的“胜负观”的影响，都觉得只要让自己做到奥林匹克格言中所谓的“更高、更快、更强”，就可以战胜对手。

岂不知，职场的复杂程度远远高于规则明确的体育竞技，因为职场无明确的游戏规则，而体育竞技是先有规则后有玩家，即使你服用兴奋剂，这年头也不容易蒙混过关了。

当今职场人士在“求胜”中往往忽略掉最重要的一点，就是先要保证自己不被对手伤害！

只有这样的胜利才是真正的胜利，才更加有意义。



以上都是理论分析，为方便大家理解并最终得以在职场中有所运用，特举例阐述此兵法之奥妙。

例如，你是你们单位的一个销售精英，你每个月的销售业绩可以达到100 万，个人业绩排全团队第一名，紧跟在你后面排第二位的小董是一个月业绩可以达到95 万的同事，而排第三名的月业绩仅仅能够做到50 万，后面的就更不用说了。

总之，你和小董以绝对优势拉开了和后面同事的距离，当然上至领导、下至员工也都心知肚明，下一步如果提拔部门经理，你和小董都是不错的人选，但是百分之九十九的人还是更看好你，因为你就是响当当的第一，面对事实和数据，想不服都不行。



我们单独拿你和小董做一个比较，你和小董都很优秀，你和小董比，你做到了奥林匹克竞赛中所谓的“更高、更快、更强”。

说白了，你就是比小董厉害！

在竞选部门经理的日子就要到来的前几天，有一件让你头疼的事情发生了：你遭到了公司某匿名员工的举报，在某次出差的时候买了一部最新款的手机，回来报销时，你以给大客户赠送礼物为由实报实销了。

在此我们假设事实上你真这样干过，而且这次举报人的证据很充分。



首先，我们需要对这个举报人有一个客观的认识。

他早不举报，晚不举报，偏偏在你要竞选部门经理的关键时刻来举报，很明显就是从心里不想让你当选。

但是，你心里也明白，他说的这个事确实是事实，甚至你更明白的是，大家普遍都有过类似的做法，只不过彼此心照不宣，但是人家确实没有证据被别人抓住，而你自己也没有任何别的同事做类似事情的证据。

这个消息一传开，整个单位沸腾了。

高层领导迫于民意和舆论压力，在充分落实所举报事情为事实之后，临时决定取消了你竞选部门经理的资格，于是，那个业绩紧紧排在你屁股后面的第二名小董同志顺利当选为新的部门经理，当然也就顺理成章地成为了你的新领导。



讲到这里，希望大家不要怀着一颗阴暗的心去偏激地认定，举报你的幕后操纵者一定是小董，因为你确实没有证据，而且你在证据面前也承认所举报为事实。

我们在这里不讨论这个偏阴暗的问题，我们要讨论的是另外一个更有意义的问题：单独论实力，你和小董比，你确实比他强，而你到底输在哪里呢？

回答这个问题之前，我们不妨再来看一下小董，研究一下他到底赢在哪里。



小董论实力不如你，但是小董有一点是你所不具备的，那就是在和你角逐部门经理的这场职场厮杀中，他做到了自己没有被任何的明枪暗箭所伤，而你却被你的或明或暗的“敌人”伤害了。

回归上面《孙子兵法》中的理论，孙武明确告诉我们，要想战胜一切对手，必须先做到自己不要被对手伤害，其次才有可能去战胜你的那些个对手们。

而且孙武特别强调，你要想不被别人战胜，关键在于你自己，要想战胜敌人，关键在于敌人。

回过头来结合着理论再看一下这个过程，因为你没有做到不被敌人所伤，所以纵然你实力强大，你也输了。

因为小董作为一个实力不强大的一方，做到了自己没有被对手所伤，而他又等待到了一个对手自己出现纰漏的机会，所以他就赢了。

于是结果就出现了业绩第二的人成为了业绩第一的人的领导。



所以说，《孙子兵法》中的这一观点，是一个非常具有战略性同时又具有战术上的实用性和可执行性的原则和韬略！

其实我们可以综合起来提炼出一句话：在领导心中，一个犯过严重错误的第一永远比不过没有犯过错误的第二，错误可以改正，曾经的污点却永远不可能抹掉！

不仅仅是职场，在生活中做任何事都必须冠之此原则，而方能实现战无不胜。

