110 楚汉传奇背后的职场魔法（十）






紧接着，孙武老师又在后面进一步阐述道：“不可胜者，守也；可胜者，攻也。守则不足，攻则有余。

善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也。”



大概的字面意思是：要想做到不被对手所战胜，关键在于学会防守，要想做到战胜你的对手，关键在于善于进攻。

如果你防守得不充足，那么你的进攻再猛也是多余的，是没有意义的。

善于防守的人，要把自己藏得很深，深到九地之下，到了你公然对对手发动进攻的时候，就要大张旗鼓地进攻，你的架势可以影响到九天之上。

做到如上所述，你才能够在自保的前提下战胜对手，这才是真正意义上的全面胜利。



所以，孙武的观点很明确，那种以自己受到莫大的伤害为代价所取得的胜利是没有任何意义的，是坚决不值得提倡的，也是绝对不要去做的。

古人有语所谓“损敌一千自损八百”的做法就是一种愚蠢的职场行为。

这一段理论可以给我们的职场以两方面的给力指导。



首先，孙武告诉我们这些在职场中奋斗的人，面对竞争对手甚至小人的“挑衅”，我们什么情况下选择防守，什么情况下又必须还以一定颜色：你要是觉得你很生气、很不服气于对方，但是以你当时所处的形势来看确实没有把握战胜对方，那么你就必须忍耐你的脾气，必须选择防守。

即使你觉得这种忍耐会让你很生气，很没有面子，甚至你觉得有点儿太贱，更甚至你觉得周围的人会觉得你是个软蛋、怂包，不好意思，你还是要信一下孙武老师的教诲，必须忍。

因为你现在的所作所为不仅仅是一种忍耐，更是用富有智慧的理性来战胜你的感性和冲动，你要为你将来取得更大的、最终的绝对胜利而在战术上加以调整。



继续以上面所举例子为案例进行阐述。

小董因为你的马失前蹄而逆袭成为你的部门经理，对此你感到愤怒无比。

后来经过你在公司内的些许拥趸在吃工作餐的时候告诉你，其实就是小董为了竞选成功私下里对你进行的匿名举报，你更加的愤怒了。

你当时心里是这么想的：敢他妈的阴我，我现在就过去大嘴巴抽丫的！

在你扔下餐具要起身的瞬间，你先要回答一个很重要的问题，然后再决定要不要去跟人家发生肢体冲突：你乱报销的事情有充足的证据在领导手里，而你有证据证明就是人家小董对你搞的匿名举报吗？



是啊，你的拥趸也是出于对你的关心进行的一些猜测，就算是全单位的人都心知肚明是小董干的，只要没有充足的可以摆到桌面上的证据，你也不可以去找人家对质。

而且退一步讲，就算是人家小董明着告诉你，是他举报的，因为人家证据充足，所以他在道义和立场是也是无懈可击的，你此时去找人家激化矛盾，只能更加衬托出你的无耻和狭隘。

你犯了错误还不允许人民群众举报，是吗？

所以，先做一个理性分析，得到结论：假设是小董搞的小动作，你也基本没有把握能够战胜对方，那怎么办，只能一个字——先“忍”了吧！



其次，孙武的这一观点还告诉我们另外一个比较给力的道理，那就是：当你有十足的把握能够战胜对方时，一定要狠狠地给予打击，绝不手软，所谓“善攻者动于九天之上”。

继续接着上面的例子讲。

假设你当时回公司报销的那个手机真的是送给客户的，而这个搞匿名举报的人目的就是要栽赃你，于是你第一时间让接受礼物的客户和你的领导进行了一个简单的沟通，对方证明确实接受过你所送的手机，并且还对你和你的领导表示了深深的谢意，OK，这就说明你没有错，的确是有小人在背后整你。

这时你需要找领导私下好好沟通一下，希望领导能够对这样的同事进行全单位公布并给予一定的处分。



一般情况下，如果你的领导是一个很会做事情的人，会给你如下两个选项供你选择，并尊重你的最终选择权。

第一个选项是，希望你能够息事宁人，但是他会告诉你阴你的人是谁，因为领导和你都是受害者，这个搞小动作的人希望利用领导这把枪来打你，领导也不会放过他，但是为了整个团队的和谐，更为了做事不要做绝，希望你自己心里明白，但是不希望把这个人开除掉。

第二个选项是，那就是公开宣布事情的全部来龙去脉给全单位同事听，并把此人给予开除。



领导会告诉你，他希望你选择第一个选项，但是最终选择权归你，如果你非要选择第二选项他也不反对。

此时，你会怎么办？

按照孙武的理论，你必须选择第二选项。

孙武说了，你要是觉得此时你在有把握不会造成任何自我损失的情况下，你对你的敌人有权利，更有义务去彻底消灭之。

综上所述，孙武老师在这一段兵法中的思想总结成一句话那就是：打不过人家，就先贱兮兮地忍着，一旦开打，就直接打死，绝不留情！



以上就是由孔鲋劝说陈胜的话引申出来的对职场的一些感悟，而通过这些感悟，我们也可以看出，中国传统文化中的智慧，不仅仅在于宣扬以柔克刚、上善若水这种偏柔的精神，中华传统智慧还有其绝对理性甚至极具刚性的一面。

这一点和佛教精神又是相通的，既有“菩萨低眉”，又有“金刚怒目”。

这又何尝不像我们一直置身其中的职场更甚至是生活呢？

