111 楚汉传奇背后的职场魔法（十一）






前面说到，陈胜的旗开得胜恐怕连他自己也是始料未及的，于是他派周文向西攻打秦二世的老巢，想要直捣秦二世的黄龙。

周文一路前进一路扩军，一直到达函谷关，这时已经有了上千辆战车，士兵人数也高达几十万之多，最后周文选择在一个叫戏亭的地方驻扎了下来。

得到情报的秦二世这时才意识到危险距离自己竟然是那么的近，连忙与群臣商议：“敌军已经逼近，各位爱卿觉得如何是好？” 

时任少府一职的章邯（念“韩”音）站出来说道：

“贼寇的大军现在已经兵临城下，他们这一次人多势众，如果我们现在征调附近各县的军队来抵抗，恐怕已经来不及了，我发现，发配在骊山陵园修坟的囚犯很多，陛下可以下一道圣旨赦免他们，然后发给他们兵器去迎击敌军。

这批人数量庞大，纵然没有什么作战经验，料想对付一个周文也足够了！” 



秦二世于是下圣旨宣布大赦天下，让章邯免除掉骊山囚犯们的刑罚，一律将他们全部编制为大秦帝国海豹突击队，即刻去攻打周文率领的楚军。

在冷兵器时代，武器的悬殊是非常小的。

两边可以用的武器无非就是砍刀、棍棒、石头，要知道那会儿连个像现在这样做工精细的板砖和啤酒瓶都没有，基本上就是靠拼人数和力气——大家武器都差不多的情况下，两个揍一个，肯定是两个人的这一方赢。



章邯率领着一支由监狱里面放出来的囚犯组成的突击队迅速向客场作战的周文部队扑了上去，无奈人数优势悬殊巨大，周文的军队很快就失败了，周文本人在好不容易突击了包围圈之后逃跑了。

读到这里，大家有没有觉得有个问题很不正常？

是否有大家考虑过这样一个问题：那些之前被困在骊山做苦工的底层群众，为何在得到释放后不响应陈胜、周文的楚军，而要帮着压榨自己的秦二世来打周文呢？

我们不妨大胆地分析一下，无非有如下几个原因。



第一，这些人之前被秦朝当局的残酷压迫搞害怕了，没有一个敢动歪心思的，之前在骊山帮着秦二世修坟，基本就是生不如死的生活，现在让放出去杀人，感觉也没什么太大的区别，况且还有了一定的自由，不用每天做那么多的体力活。

总之，这些人因为受到的压迫太厉害，没有人敢动对秦二世倒戈一击的心思。



第二，因为秦二世搞的是下旨免罪这一套表面文章，所以这些人觉得自己终于从一个罪人变成了无罪之人，心情当然是高兴的，对秦二世也是感激的，他们觉得此时去为秦二世卖命，杀几个贼寇也是应该的。

总之，可能是处于对当局赦免的一种感激，所以就去帮着政府灭叛军了。



不管怎么样，我们都不能对这些人的革命意识有太高的要求，毕竟都是受压迫的底层人民群众，是以没太受过教育的农民为主，那个时候的他们对是非的判断很简单。

站在现在，我们可以从“革命意识”等概念出发对他们加以审视和评判，即使是你我，置身于那时那境，恐怕也会成为其中一员，抄起家伙就朝着周文的部队杀过去了。



不管你在什么样的单位上班，你们单位的组织架构从大方向来说都是金字塔型的，领导的数量永远不会超过一线员工的数量，他们在金字塔的顶端，但是人数少，中层管理者处于金字塔的中间，数量较之于高层领导偏多，较之于一线员工偏少，大部分的一线工作人员都在金字塔的底部。

而一线工作人员判断一件事情的是非时，往往比较简单，看得绝对不会有高层那么远，但是一线员工的数量很庞大，他们想法或许是错的，但是他们的想法往往代表着相当多的人头数，具有“人多势众”的优势。

所以，作为高层领导在做决策的时候，就会出现一个很矛盾的地方：一方面要广泛听取一线员工的意见，另外一方面一线员工的意见未必都是正确的。

猛一听，似乎我有点替领导说话，抹黑人民群众的智商，甚至更有点提倡领导搞专制的意思，其实这绝非本人本意，因为我说到的上面的那个矛盾确确实实是存在的，而且有的时候表现得会非常突出。

有例子证明吗？

当然有，而且很典型。

