113 楚汉传奇背后的职场魔法（十三）






上回说到，陈胜西线战场的周文被章邯（音同韩）的突击队打败了，这一消息很快就传到了东线战场上正在原赵国领土内攻城略地的武臣的耳中。

大家都知道，此时张耳、陈馀是跟随在武臣身边的，他们不仅仅关注周文的战况，更关注陈胜手下其他的那些将军的战况。



周文的失败并没有引起张耳、陈馀太大的反应，反而是葛婴因为不小心拥立襄强为楚王被陈胜杀掉的消息深深刺激了他们敏感的神经。

他们两个意识到，陈胜这个人肚量狭小，即使将来反秦成功，也绝非可以共富贵之人，一句话，为这种老板打工，只有早倒霉和晚倒霉的区别，简称“早晚要倒霉”。



张耳、陈馀便去劝说武臣：趁着现在远离陈胜，自己又具备相当的实力，与其为陈老板打工，倒不如自己出来单干——独立称王。

武臣是个迷信星座的人，他坚信自己的幸运星座是狮子座，所以他最终选择在当年的8 月份正式称“赵王”，并任命陈馀为大将军，张耳为右丞相，还任命一个叫邵骚的人为左丞相。

武臣搞完称王庆典之后，做了一件很值得玩味的事情——他派人去告诉陈胜，他已经独立称王。



武臣也够缺德的，就算是等着陈胜在将来的某一天慢慢地知道这个结果，这对陈胜也是一个不小的打击，现如今却主动派人过去送信，这分明就是赤裸裸的挑衅：哥们儿武臣我搞独立了，你陈胜距离我这么远，我看你能怎么着我？气死你，气死你！

陈胜收到消息后当时就爆了！

陈胜一边骂街，一边砸东西，最后他决定，杀掉武臣等人全家老小以解心头之恨，并下令调动剩余全部兵力，全力攻打赵王武臣。

这时有个叫蔡赐的人主动劝阻陈胜：“您还没有彻底推翻秦王朝就要杀武臣等人的全家，这会让全天下人都觉得您陈胜如果将来统一天下，无非是另一个残暴的秦二世。

当前武臣自立为赵王已经成为事实，倒不如顺水人情做到底，高调地庆贺他，顺便命令他率军向西进攻秦二世，这样便可以让他们鹤蚌相争，借秦二世的手来杀死武臣，顺便也消耗一下秦二世的兵力，何乐而不为呢！”



陈胜听完之后对蔡赐大为赞叹：“蔡先生你特么的真够阴险的啊！不过，我喜欢！”

于是陈胜便下令把武臣等人的家属接到自己的司令部，管吃管喝好好养起来，同时封张耳的儿子为成都君，又派使者前去祝贺武臣荣登赵王大位，并写了一封亲笔信，在信中催促武臣速速发兵向西攻打函谷关。

陈胜这一招也够狠的，明眼人都看得出来，说是把武臣一家老小接到司令部好吃好喝养起来，说白了就是软禁：哪天你武臣真要跟我陈胜玩横的，我杀你全家时可就方便多了。

陈胜的表现让赵王武臣有些出乎意料，他本以为陈胜面对自己的挑衅会暴跳如雷，谁曾想，陈胜这段时间竟然也成长得如此厚黑了：陈胜表面看上去是捧自己，实则是威胁自己。

武臣一时有点儿头脑混乱，不知道自己下一步棋怎么走才好。



张耳、陈馀看出武臣有些犹豫，再次站出来劝他：“你在原赵国的领土上称王，这绝不是楚王陈胜的本意，所以可以断定，陈胜这时来祝贺您，肯定不是出自真心，不过是他的权宜之计。

假如陈胜的楚军能够消灭秦，到时候一定会发兵攻打咱们赵国，所以这次我们绝对不能听陈胜这个孙子的，绝不能向西出兵。

我们应该领兵往北攻占原燕国领土，向南攻取河内，以此扩大自己的地盘，这样，陈胜的楚军即使战胜了秦，也不敢轻易跟我们赵国叫板，如果楚国打不赢秦二世，我们赵国实力就更强大了。

到时候我们就可以利用陈胜和秦二世的两败俱伤，一举消灭他们，实现一统天下！”



赵王武臣豁然开朗，大呼：“真是三天不学习，赶不上张耳和陈馀啊！”

于是，赵王武臣没有听信陈胜的忽悠，非但不进攻西秦，反而派兵力向原燕国的国土发起了进攻，以期望尽量扩大自己的地盘，壮大自己所辖赵国的实力。

对于陈胜而言，本来是一个很有能力的得力下属，谁曾想，干起了挖自己墙角的勾当，而且还有着将来某天要对自己取而代之的野心。

不知道各位觉得，事情发展到这个程度，是因为陈胜自己有问题，还是因为陈胜运气不好碰到的都是人品比较差的同事呢？

请你在心中找一个属于你自己的答案吧。

