114 楚汉传奇背后的职场魔法（十四）






上回书讲到，楚王陈胜的小弟武臣在原赵国领土内自立为赵王，这相当于对陈胜狠狠摆了一道，也算是一个做下属的对其领导赤裸裸的背叛。

在你领导没有对不起你的前提下，你拿着你领导的客户资源出去单干，自己当老板，这本身在道义上是有点儿讲不过去的。



自立成功之后的武臣，接受了张耳、陈馀的建议，派大将韩广往北攻打原燕国的领土，以扩大自己的地盘。

韩广领命后不容迟疑，火速带兵开赴至原燕国境内。

来到原燕国境内后，韩广受到了当地有钱人的欢迎，在欢迎韩广的酒会上，这些当地豪强们一致建议韩广留在本地，自立为“燕王”。



其实，韩广在目睹了武臣自立为赵王的全过程之后，也梦想着自己有朝一日也能当个王，过一把当老大的瘾，而且韩广坚信，既然武臣不讲道义，那他韩广对武臣这样做，也无可厚非。

韩广借着酒力，说出了自己的难言之隐：“当王我不拒绝，但我的母亲尚在赵王武臣手中，我一旦自立为燕王，老太太的人身安全将没有保障。”

燕地的人劝说他道：“现在赵王武臣西面有秦的威胁，南面又随时面临楚王陈胜的复仇，他恐怕连自己都顾不了，哪还有什么精力来考虑你！

况且有楚王陈胜善待武臣家族在先，迫于舆论压力，武臣敢杀害你的母亲吗？”

韩广说道：“好！我就听各位的，来当这个燕王。

不过我可有言在先，如果因为我自立为王，我的母亲被武臣杀掉的话，可不怪我！要怪就怪你们出了馊主意！”

说完，酒桌上的所有人都为韩广颇无耻的冷幽默鼓掌并大笑起来。

自此韩广正式对外宣称自立为燕王。



过了几个月，赵王武臣迫于舆论压力，强忍着内心的愤恨，将韩广的母亲和家属送到了新成立的燕国。

只不过令武臣绝对没有想到的是，平时听别人谈论的“现世报”原来也可以来得这么快。

面对韩广的背叛，武臣的心情可想而知。

人有一个特点，那就是在心情郁闷的时候会搞一搞自己的爱好，以排解自己内心的郁闷，武臣也一样。

武臣的爱好是打猎，每一次心情不好的时候，都要带上武器出去打几只野味，内心的郁闷随着开弓把箭射向一只只活蹦乱跳的野兽，也将烟消云散。



后来，武臣带着张耳、陈馀在新成立的燕国边界驻扎，不禁触景生情，又想起了燕王韩广背叛自己的往事，内心不免又郁闷起来，于是，赵王武臣决定瞒着张耳、陈馀偷着到赵国和燕国的边界，打几只野味，给自己换个心情。

武臣这一次除了带着弓箭之外，还带了一只大笼子—— 他这次做好了彻底发泄一次的准备，不捕到一只有分量的猎物绝不回营。

谁成想，就在武臣漫山遍野找野兽的时候，慢慢进入了燕国的军事据点，被几个正在放哨的燕国士兵撞了个正着。

虽然说武臣带着打野兽的武器，一般人也不会拿他怎么样，但是这次碰到的是职业军人，而且敌我人数悬殊巨大，于是乎，赵王武臣被燕军的士兵给活捉了，被装到自己带来的笼子里，抬着进了燕军大营。

看来武臣当初的打算是正确的：这个世界上任何一只猎物都不如他这只猎物更值钱。



大家可曾想过，两方交战，一方的国君竟然趁着夜色去前线溜达着玩，一不小心还被对方放哨的活捉了！

可最重要的问题来了：剩下的仗又应该怎么打呢？

燕国也没有想到老天爷竟然这么照顾自己。

务实的燕国大将对赵王武臣一不动手二不动口，留着他一条小命，以此作为一张王牌来威胁赵国割让土地。

说来也是，杀了他武臣也就挑起了战争，燕国什么好处得不到不说，还会主动把战火引向自己，倒不如拿着武臣换些土地，也看看他武臣到底身价如何。

赵国不敢怠慢，多次派人去燕国那里装孙子求情，谁曾想，燕国此时仗着手里握着对方国君的小命，穷横穷横的，凡是来求情的赵国使者，只要一踏入燕国军营，当场给予击毙。



有一天，赵军有一个烧火做饭的火夫来到了燕军的营地，要求觐见燕国军营的大将。

燕军大将心想：之前来的使者都被我杀了，这次赵国派了个火夫过来，不知道又要玩什么花样，这次不妨先看看赵国葫芦里面卖的什么药。

火夫见到燕军大将，说道：“现在赵王在您的手中，赵国管事的是张耳、陈馀两位大人。

请问将军，您觉得张耳、陈馀最想要的是什么？”

燕军大将答道：“哈哈，他们当然最想要接他们的国君回去！”

听完燕军大将的回答，火夫诡异地笑了：“哈哈，恕我直言，依我看来，或许将军您带兵打仗很有经验，但是玩政治好像还不如我这个烧火做饭的！

您当真不知道此二人最想要的是什么吗？

当初，张耳、陈馀扶持武臣，顺利攻克了原赵国的数十座城池，张、陈二人也是有着称王的狼子野心之人，哪里会心甘情愿一辈子给人家打工做副手？

不过是一直没有合适的机会，所以暂时收敛自己的野心，在赵王武臣面前表现出一副忠心耿耿的样子。

现在原赵国的领土已经被占领得差不多了，此二人想必也在等待时机成熟，像韩广背叛武臣一样，自立为王。

现如今，您正好活捉了赵王武臣，此二人表面看上去多次派人过来求情释放武臣，实则想挑起您的厌烦，借燕国的刀杀死武臣，到时候他们也就顺理成章地篡权为王。

这两人的能力远在武臣之上，一旦掌握赵军的实权，容我说句您不太爱听的话，到时候将军您境遇可就危险了！”



燕军大将霎时间对眼前这个来自赵国的哥们肃然起敬，同时也对武臣更加鄙视起来：你武臣帐下有这等高人，竟然只给安排了一个锅炉工的职位，即使把你放回去，恐怕你小子也难成大器！

于是，燕军大将很痛快，让这位火夫护送着赵王武臣返回了赵国。



故事讲完了，但是这里有一个《资治通鉴》里面没有涉及到的问题：是否有这么一种可能，“火夫救主”的剧本原本就是张耳、陈馀幕后导演的呢？

换句话说，是否有可能，这个火夫本来就是张陈二人为救出赵王武臣，故意派过去忽悠燕军大将的呢？

