115 楚汉传奇背后的职场魔法（十五）





书接前文，讲到“火夫救主”的故事，我们提出了一个疑问，这个火夫是否就是张、陈二人派去救赵王武臣的呢？

如果是这样，那就首先确认了一个事实：张陈二人对赵王武臣是绝对忠诚的。

如果真的是这样的话，那么能够看得出来，张耳、陈馀的手段着实一流水准。

他们这样做，恰恰利用了职场中人的一个缺点，其实不仅仅是职场中打拼的人，所有人都逃不出这个规律。



当一个人还处于童年阶段时，因为还没有见识长大之后人和人间的人心险恶，作为一个孩子总是主动去相信这个世界上一切美好的事物，这时即使是做大人的告诉这个孩子一些人和人之间阴暗的东西，小孩子也听不懂，更听不进去。

当人长大了之后，随着社会阅历的增加，对成人世界中的尔虞我诈也日趋见多识广，接人待物中思考问题的出发点不免走向世俗和功利，遇到事情总喜欢往坏的方向考虑，说白了，就是潜意识里面对自己有了过高的防御意识。

综合以上两点，得出一个残酷而又必须去面对的事实：要想取得成年人的信任，给出一些阴暗的理由要比给出一些光明的理由，更有说服力。

因为你给成年人说一些正能量的东西时，他往往会觉得你不真实，喜欢装，你从一些阴暗的、功利的角度出发，给对方一些利害得失方面的分析，反而让对方你是真诚的，进而更容易接受你所说的话。



所以，陈张二人在给火夫排练剧本的时候，选择了这样一套台词用以劝说燕军大将。

大家可以想象一下，如果火夫给燕军大将这样说：如果你释放了赵王武臣，您将成为我们赵国人民的大救星，燕赵两国人民的友谊必将永远长青！

你要是燕军大将，你会幼稚到听完这些空洞的马屁话就兴高采烈地释放敌人的国君吗？

这就是现实的成年人的世界。



在我们周边的生活中，这样的例子太多了。

例如，在你的办公室里有一个同事嘴巴特别甜，今天见到你就夸你的衣服漂亮，明天见到你又夸你的发型很时尚，总之，好听的话天天都有。

你应该深有体会，你在听到这些客套话的时候，也会稍微回几句客气话，因为这是基本的礼貌，但是这些话不会太让你走心——除非你超级自卑，或者你超级自恋。



如果哪天你一进办公室，就有一个同事把你叫到屋子的一角，悄悄地给你说：“我说王姐，告诉你个事儿，听说办公室的小刘给领导说你经常在上班时间吃零食。

这两天你可要小心着点儿呀！”

好了，你至少半天之内不会把精力全部放在工作上了，因为你肯定会走心。

你至少会在如下问题上浪费精力：要么生小刘的气，因愤怒而无法顺利工作，要么你会反复思考，给你打小报告的这个人是不是故意挑拨离间，更甚至，你考虑要不要主动找领导沟通一下等等。

总之，这种负面消息对你的影响要远远大于那些司空见惯的正面消息对你的影响。



王小波有一句比较有名的话：“人总在不可避免中走向庸俗。” 

当然，也可以换个略有偏激的说法：成年人普遍都是贱骨头，这种负面信息总是更容易进入他们的心。

如果利用好成年人心理的这个特点，往往能为我们的工作中带来很大的正能量。

比如，作为你在给别人做思想工作时，或者你代表单位同别人进行谈判时，不要只“傻乎乎”地告诉对方他按照你说的去做可以得到什么好处，更要给对方分析一下，不按照你说的去做将会给他自己带来多大的坏处，这样对方反而能容易被你说服。



现在问题又来了：假如这个火夫去燕国军营前并没有得到张耳、陈馀的指点，那又该如何理解他所说的张陈二人的狼子野心呢？

大家可以设想一下，这个火夫在护送武臣回国的路上，肯定会把他说给燕国大将的话重新给武臣说一遍，武臣听完这些话的心态将会有两种可能。

第一种心态可能是，武臣觉得火夫所说的话只是忽悠燕军大将的手段，他凭借自己和张陈二人打交道的经历，坚信此二人对自己是忠诚的。

第二种心态可能是，武臣被火夫的一席话猛然敲醒，他意识到张陈二人原来是藏得如此之深的小人，同时受之前韩广自立为燕王一事的影响，立即对他们两个提防起来，一旦回国，恐怕将会有所行动。



事实到底如何，《资治通鉴》并没有给出确切的答案，不过这个问题不是什么有难度的问题，因为我们只要看一下武臣回国之后他的表现以及张、陈二人的表现就一目了然了。

在此，我们先不着急看武臣回国之后到底发生了什么，我们不妨先来看一下，在陈胜起义的感召下，还有哪些英雄人物也发动了对秦二世的造反运动。

