122 楚汉传奇背后的职场魔法（二十二）






话说周市从狄县吃了败仗，想要逃回楚国以向老大陈胜汇报自己的失误，路过原魏国领土时，突然想到了原魏国的公子魏咎 `[jiù]` 还活着。

此时的周市早就听说了葛婴被杀和武臣自立的消息，他意识到，吃了败仗的自己回去复命之后极有可能前途未卜，于是他就想立魏咎为魏王，自己当然也就可以留在魏国，以求自保。



但是不巧的是，此时的魏咎却不在当地，恰恰就在陈胜的大本营陈县。

于是原魏国领土内的诸侯便想直接立周市当魏王。

面对大家的拥护热情，周市却给大家泼起了凉水，周市说道：“按照道义，一定要立魏国国君的后裔才行，否则我周市就是大逆不道！”

大家听到周市拒绝的理由之后，愈发感觉到周市人格之伟大，这种情况下的拒绝就好比向一堆烧得非常旺的炭火中滴入了些许水，非但不会浇灭火焰，还会激发起更加剧烈的火苗。



此时大家拥护周市为王的热情更加高涨起来。

周市最终还是推辞不接受，大家实在没有办法，便自发集资出钱，派人往陈县迎取魏咎。

想必结果大家能够想象的到，小心眼的陈胜是不会扔出那张王牌的，因为留着魏咎这张牌，将来在攻打原魏国领土的时候，是可以发挥很大作用的。

周市则“屡战屡败”之后“屡败屡战”：陈胜拒绝他之后，就派人再去，然后陈胜又拒绝，就这样往往返返了四次。



大家可不要小瞧这四次往返。

猛一看，是周市求着陈胜，让外人感觉陈胜很大牌——他不停地拒绝周市，而周市继续死皮赖脸地求他。

恰恰相反，因为周市把魏国公子迎接回来的目的是为了让这位遗老遗少当魏王，自己心甘情愿的辅佐之，他越是这样求陈胜，就越发显得他的伟大和忠诚，越发显得他讲究道义，而天下人都知道陈胜本来说的是复辟楚国，谁料自己竟抢先一步当起了楚王。

所以，周市这种反反复复的求陈胜，其实就是一遍一遍又一遍地恶心陈胜，同时也是一遍一遍又一遍的向全天下人收买人心！

此时的陈胜不管怎么样都输！

为什么呢？



如果陈胜继续坚持不放人，那人家周市就继续求，他陈胜的名声就会越来越恶心，如果最终的结果是求了无数次陈胜仍然不放人，那他周市正好可以自立为王，此时全天下的人都知道周市当王也是被陈胜这个白眼狼逼的，大家也都深信周市也是不情愿的，这样，当了魏王的周市非但不会遭到非议，还会得到无数人的同情和拥护。

到时候，同样都是自立当王，陈胜和周市就会有两个截然不同的结局：一方面大家都骂陈胜是个出尔反尔的王八蛋，一方面大家高调赞扬周市的崇高仁德。



如果陈胜在周市求了他多次之后放人了，那他陈胜就更丢人了。

因为如果说他陈胜坚持到底，那天下人会觉得他陈胜至少是个“真小人”，如果到了最后迫于舆论压力又答应放人，那么全天下人都会觉得他陈胜是个连“真小人”都不如的“伪君子”，陈胜只会得到更加强烈的鄙视。

所以此时的陈胜不管是放不放人都输给了周市，而且输得很惨很惨！



如此，周市通过一个使者来来回回于两地之间，玩得陈胜跟三孙子一样。

于是脸皮超级厚的周市第五次派出了前去请求陈胜放人的使者，此时的陈胜通过前面四次，发现社会上骂自己的人越来越多，实在招架不住了，就答应放魏咎回去，只是陈胜不理解的是，为什么放人回去之后大家对自己骂得更厉害了呢？

魏咎被送还回魏国，周市立他为魏王，自己担任魏国的丞相。

这也是周市聪明的地方之一，这一招后来被一个叫曹孟德的同志学了来，江湖上称这一招叫“奉天子以令诸侯”— —与其爱慕虚荣当一个被人骂的篡权者，倒不如当一个掌握有实权的二把手，而那个国君，只是站在台面上的一个木偶而已，木偶的线却牢牢牵在周市和曹操的手中。



听到这里，如果你是一个一直觊觎你所在部门主管或者所在单位一把手位置的人，是否有必要考虑一下，不妨调整一下思路？

直线能救国，曲线更能救国。

陈胜更郁闷了，因为他不光丢了魏咎这个人，还在全天下人面前丢了自己的人。

人们平日里喜欢给一些经典的故事用四个字来进行概括，以期望人们印象深刻的记住这些典故，关于周市玩陈胜的这个过程，则极少有人深挖并用四字成语来形容他，笔者为方便各位职场人士在工作和生活中时刻用周市的智慧来砥砺自己，在此处，大胆为周市和陈胜之间的这段精彩互动取名为“一箭双丢”。

