123 楚汉传奇背后的职场魔法（二十三）





转眼间，到了公元前208 年。

进入这一年，首先发生了两件事情。



先是秦朝廷派人把刘邦包围在了丰地，结果刘邦不负众望，率军突围并最终打败了秦军，为了防止秦军再次反攻，刘邦命令一个叫雍齿 `[yōng chǐ]` 的人来驻守丰地。

当然，令刘邦也没有想到的是，这个雍齿在他离开之后不久便背叛了他，投靠了另外一个牛人，也就是前一回讲到的新魏国的丞相周市。



这一年还发生了另外一件比较重要的事情，也与前面讲到的故事有关。

话说之前楚国老大陈胜派遣大将周文，西进攻打秦王朝的老巢，结果出师不利，被秦将章邯 `[zhāng hán]` 给打败了，周文迫不得已退出函谷关，在一个叫曹阳的地方停留并驻扎下来。

秦将章邯也不是一个好惹的角色，随后，章邯领兵从后面追击了过来，败将周文迫不得已又和章邯打了一仗，结果可想而知，原本就是残兵败将的楚军根本不可能是秦军的对手，于是，周文又逃跑了。

章邯这次像一只盯住兔子的猎犬一样，死死盯着周文，周文逃到哪里，章邯就紧紧跟到哪里。

最后，周文逃到了一个叫渑池的地方。



这一回章邯迅速包围了渑池，堵住了所有大小出口，绝不允许给周文任何出逃的机会。

周文一看，逃跑这一招也用不上了，他担心投降之后章邯仍然不会放过他，况且要投降早就应该投降，何以至此呢？

内心挣扎了半天之后，周文选择在渑池自杀了。

周文被章邯所逼自杀于渑池的消息一传播开来，对整个楚军的作战信心产生了极大的负面影响，尤其是影响了楚军的另外一支队伍——陈胜的铁杆兄弟吴广的部队。



当时，吴广正率领部队攻打一个叫荥（念“形”音）阳的地方，当时秦朝廷派出的守将不是别人，正是大名鼎鼎的当朝丞相李斯之子——李由。

常言道，虎父无犬子，此时的李由蛮对得起这句话。

吴广率军全力进攻荥阳城，无奈，始终不能攻下。

吴广手下有个将军叫田臧 `[zāng]` ，之前周文被秦军所逼自杀的事情深深地刺激了他，他对革命前景产生了怀疑，此时眼见着自己的部队猛攻荥阳始终未果，右倾投降主义的思想逐渐抬头。

田臧背着吴广，私下里和吴广的其余几个铁杆搞起了串联。

田臧在“老鼠会”上先积极发言道：“周文已经自杀了，秦兵很快就会奔我们这边来，现在我军久攻荥阳城而未果，秦军一到，我军恐怕不是章邯的对手。”



有人问道：“那田将军你是怎么想的？”

田臧道：“我田臧绝非不仗义之人，只是我不希望看到在场的各位像之前的周文一样白白送死！

既已如此，我田臧也不藏着掖着，怎么想我就怎么说了。

我建议，留一小部分兵力继续在荥阳这里耗着，其余主力精兵全面主动迎击秦军！”

又有人问道：“吴广能同意这样做吗？”

田臧轻蔑一笑，道：“哼哼！我早就看吴广这个孙子不顺眼了，他仗着陈胜封给他一个代理楚王的职位就觉得自己特了不起，要说他打仗比得上咱们兄弟几个的话，我也服他，就他这种混子，根本没必要跟他商量！所以嘛……你懂的！” 

田臧给大家使了一个眼色，与会的其他几个将军当然也心照不宣。



散会后，田臧便领着众人去敲吴广的大门。

吴广见到田臧等人来势汹汹，便问道：“诸位将军有何事？”

田臧怒斥道：“得了吧，你就别在这里装腔作势啦！我刚刚接到楚王陈胜的口谕，命你即可自杀，如果你下不了手，念在咱俩这多年的交情上，哥们儿我倒是能帮你最后一次！”

没等吴广要说话，田臧等人便上去围成圈对吴广一通乱砍，等这个圈散开的时候，田臧正站在圈的中间，满脸是血，手里提着吴广的人头，放浪形骸地狂笑着。



陈胜的二把手吴广同志，在他的代理楚王试用期内，便这样驾鹤西去了。

或许他还有很多的理想没有实现，或者他还有一些话要说，而历史没有给他机会。

不过，让我们这些后来人觉得惋惜的是，闻名天下的大泽乡起义的最初发起者，竟然以这样的方式结束生命！



别说历史，就是在当今职场中也不缺少这样的黑色幽默。

很多人一手提拔的铁杆部下待到羽翼丰满之后，就会反咬他当年眼中的“贵人”，现在心中的“贱人”一口，前面的章节也说过，李宗盛老师有句歌词怎么唱的来着？——

“道义放两旁，利字摆中间”。



在此，我呼吁各位，在职场中务必做到“害人之心不可有，防人之心不可无”，因为谁都没有权利要求他人的人生观和价值观都必须符合你想要他们达到的水平。

这就好比一个漂亮姑娘晚上下了夜班回家经过胡同口，她肯定不会期盼着这时候会有一个流氓出来对她性骚扰，但是一年三百六十五天，万一哪天真冒出个强奸惯犯横在这位姑娘面前，那时的她又应该怎么办，这确实是一个值得思考的问题。

其实最好的办法就是平日里学个女子防身术或者准备瓶防色狼喷雾之类的设备随身携带，总之她得有所准备才行。

一句话，具有高度的主动避免伤害的意识是对职场中的自己最大的负责。



掌握了军权的田臧终于可以按照自己的想法来部署对秦的作战策略了。

吴广之死或许会让大家产生很多的感慨，但是当你知道了接下来发生的事情之后，将更加情何以堪。

