124 楚汉传奇背后的职场魔法（二十四）






田臧砍下吴广的脑袋之后，做了一件匪夷所思的事情：他派人把吴广的脑袋拿去呈献给吴广的大哥、楚国的带头老大陈胜去验货。

大家可以设想一下，打完一个败仗回去都会被陈胜杀掉，现在田臧竟然搞内讧杀掉了他陈胜的拜把子兄弟、堂堂楚国二把手，陈胜将会是何等表现？



岂料，更加匪夷所思的事情发生了：陈胜并没有责怪田臧，而是派人把令尹 `[lìng yǐn]` 一职的官印给田臧送了过去，并任命其为吴广所统领军队的上将军。

简单说一下，“令尹”是战国时代楚国的最高官衔，是仅次于国君的政治和军事的最高统领，例如吴起就担任过这个职务。

所以，陈胜不但觉得吴广被杀这件事屁都算不上，还把田臧直接立为楚国的二把手，相当于肯定了田臧刺杀吴广的举动。

由此我们可以大胆推测，陈胜之前对吴广也是颇有防御之心啊！



《资治通鉴》原文是这样说的：

因相与矫王令以诛吴叔，献其首于陈王。

陈王使使赐田臧楚令尹印，使为上将。



通过这一句，我们得到一个结论：虽然之前陈胜封了吴广一个代理楚王的职位，但是从来没有给吴广令尹的官印。

这是什么意思呢？

意思是说，陈胜当初是动过小心眼的。

陈胜其实一直是提防吴广的，但是为了安抚吴广，所以给了一个“假王”的封号，猛一听，是楚国的二把手。

混过职场的人都知道，如果领导让某一个人担任“代理主管”之后，经过一段或长或短的考察期，此人只要表现合格，下一步就会扶正，将会去掉前面的“代理”二字，成为真的主管。



我们再看吴广，按照他的这个封号，从封号的字面看上去，他的未来将面临两个方向：一个是永远的做这个代理楚王，另外一个是将来成为陈胜的替代者，或者至少和陈胜平起平坐。

大家觉得陈胜会让后者发生吗？

所以说，这个代理楚王的封号，纯粹就是安抚吴广更甚至忽悠吴广的。

而我们再看一下陈胜是如何对待田臧的。



陈胜给田臧授以令尹职位的同时，还派人送去了令尹的官印。

大家都知道，古代要想调兵遣将，你得有兵符或者官印，否则被调遣之人是不会凭借你一张嘴就会信你，所以才有了前面章节中写到的信陵君魏无忌锤杀晋鄙而后窃符救赵的故事。

简单的说，陈胜给吴广的是一个封号，给田臧的是封号加实权。



当然，陈胜不仅仅给田臧令尹的职位，为了加强田臧的实权，还追加了一个上将军。

其实，上将军和令尹这个职位有些权责的重复，不过也正是这种重复，更加充分表现了陈胜对于田臧杀掉吴广的肯定。

我们再回过头来看看吴广。



经过以上分析，我们可以意识到，之前的吴广其实面临的是这种局面：一方面自己的顶头上司早就想对自己除之而后快，另一方面自己的铁杆部下早就想对自己取而代之。

所以吴广能够有这等下场也就绝对不是什么职场的黑色幽默，而是一种必然。

一句话：你都混到领导和下属都烦你的份儿了，你还混个屁呀！

真怀疑是不是这样：田臧提前接到了陈胜的秘密手谕，而真正想放弃荥阳攻打秦军主力的正是他陈胜。

这是越想越可怕。



当然，没有任何记载和证据表明是这样的，我们也就是姑且做一个瞎猜而已。

伟大的文学家、思想家、革命家鲁迅说过，他“向来是不惮 `[dàn]` 以最坏的恶意来揣测中国人的”。

在此处，大家并不想接受鲁迅的这一教导，我觉得有必要从善良的一面来分析一下陈胜。



假设陈胜接到田臧送过来的吴广脑袋后非常的愤怒，但是吴广被杀已成事实，陈胜此时没有别的选择，如果他和远在前线的田臧翻脸，那么田臧即刻就会造反并快速脱离陈胜的调遣。

陈胜此时为了让已经牺牲了的吴广死得其所，只能强忍内心的痛苦和愤怒，封给田臧令尹和上将军的封号，加以安抚。

也就是说，这是陈胜情非得已而又富有一定智慧的做法。



以上是从善恶两个反面对陈胜进行了解读，作为听众的你可以选择一个你更喜欢的选项来作为职场案例加以解读。

职场很可怕，历史真精彩。

得到老大肯定的田臧，又将何去何从呢？

