125 楚汉传奇背后的职场魔法（二十五）





田臧取得了陈胜的肯定之后，随即命令将军李归等人留下来继续围攻荥阳，自己则亲率精兵向西正面迎击秦军，他要拿吴广的全部老本和秦将章邯 `[hán]` 决一死战。

或许是吴广在天之灵起了作用，与秦兵的交锋中，田臧部队瞬间就被章邯秒杀，楚军大败，田臧本人也在一片混战中战死。



如果说吴广死了之后，他田臧能够打赢秦军，起码证明当初吴广确实阻挡了楚军胜利的道路，而现如今，他田臧一把就把吴广的老本打没了，灭亡的速度比吴广活着的时候还快。

这样再看吴广的死，就更加没有意义，我们这些读者读到这里，大概除了叹息也只能叹息了。

灭完了田臧的主力之后，章邯乘胜出击，率军进兵李归驻守的荥阳城。

李归那点儿残兵岂能是章邯的对手，章邯很快就攻陷了荥阳城，李归也死在这场蚂蚁对抗大象的战争中。

这时，楚将邓说正领兵屯居在郯 `[tán]` 地，章邯的另一路军队很快击败了邓说的军队。

邓说运气比较好，在混战中得以侥幸逃脱，不过邓说眼光不太好，捡了一条命的邓说竟然选择回陈胜那里复命…… 

相信朋友们一下就猜测到了，陈胜肯定不会轻易放过邓说。

Bingo！你又猜对了。



陈胜见到打了败仗的邓说，不容分说，直接把他拉出去宰了。

请大家不要忽略了此时杀邓说的背景：陈胜此时手下可以用来为他卖命的将领几乎没人了！

各位，你觉得陈胜作为老大到底是怎么想的呢？



真是“要想职场混得好，广阔心胸不能少”。

面对着全国各地的起义遍地开花，秦二世也越来越烦躁起来，一般情况下，作为老大一旦心情不好，就需要找下面的小弟承担责任，这一次，要倒霉的是谁呢？——当然是李斯。



秦二世把李斯叫过来，痛斥道：“你身居三公的高位，怎么能使盗贼猖狂到这种地步呢？你觉得你有责任吗？”

李斯听了之后颇为害怕。

李斯属于职场中那一类很看重官位的人，俗称“官迷”。

只要是能够让他保住他的官职，他不存在什么立场，更不存在什么道德和正义。

其实，李斯心里门儿清，秦国到了现在这个地步，很大程度上就是因为秦二世过于残暴的统治，下面的人都是被逼无奈才造反的，但是面对有些愤怒的秦二世，李斯是不敢说出实话的。

李斯这时已经顾不得什么国家利益，便迎合秦二世的心意，说道：“我贤明的陛下，请听我说。

臣以为，一个真正贤明的君主需要施行绝对严酷的责罚之术，做皇帝就要独断专行，这样权力才不会下落到臣僚的手中，只有反对实行仁政，您才能为所欲为，享受一个皇帝应该享受的奢侈生活，这样谁也不敢反抗你。

眼前我们如果施行更加严酷的律法，那么群臣和百姓想避免自己犯错还来不及呢，哪里还有胆量去图谋造反呢？”



其实李斯自己也知道，他在眼前这种局势下提出这个建议，其本质就是火上浇油，只能加快底层的反弹，但是他更知道，秦二世绝对喜欢听这种建议，所以，他为了短期内的自保昧着良心说了上面的这些话。

秦二世听完十分高兴，便更加严厉地实行各种律法，大力提拔平时喜欢向百姓征收重税的人和喜欢杀人的人为高官，经过这么一折腾，秦国出现了这样一种局面：路上的行人每两个中就有一个是受过政府刑罚的人，秦国死人的尸体成堆的堆积在街道两旁。

从此，秦朝的老百姓愈加惊骇恐惧，盼望着起义军能够打过来解放自己。



此时的李斯在职场中非常有代表性，他代表了职场中一类常见的人，这种人为了利益的最大化，毫不犹豫地损害集体利益。

例如，李先生是其所在公司的绝对业务主力，该公司近几年发展迅猛，已经在当地颇具影响力，几乎具有了垄断性地位，该公司老板此时开始考虑是否要在另外一个一线城市开分公司。

此时，李先生的老板找到了他，就是否有必要在外地开分公司的问题向李先生征求意见。

李先生弄明白领导的意思后，心里面快速打起了小算盘：

如果下一步真的要在外地开分公司，不用说，我肯定会被派过去常驻，到时候我一年回不了几次家，领一样的工资，而我却突然不能天天老婆孩子热炕头了，就算是涨工资能涨多少，不合适，太不合适了！



李先生马上谦卑而恭敬地说道：“王总，这个事情我觉得咱们还是得慎重考虑。

我们之所以在本地做得风生水起，那是因为我们在这个城市有属于自己给力的人脉，还有多年苦心经营积累的庞大的客户群。

如果我们贸然去别的一线城市开分公司，这些条件都不具备。

而且，一开始必然用总公司的利润来支撑新的分公司的运营成本，到时候万一做不好，总公司也会被拖垮。

公司要扩大经营我不反对，但是应该谨慎地扩大，从业务角度来讲，我认为目前条件不成熟，我也是从公司整体健康发展的角度来得出这样的结论，当然，最终还是由王总您综合考虑。”



王总听了李先生的一席话，内心充满了欣慰，王总觉得，抛开眼前这个小李的观点正确与否，单就他的忠诚和他的大局观也让他为得到这样的得力中层而倍感幸运。

李先生在王总的心里顺利播下了一粒种子，慢慢地，王总在潜意识里不自觉地按照李先生提供的方向进行思考，最终决定，暂时搁置去外地开分公司的计划，当然，王总也失去了一个扩大经营的时机。

几年之后等他再想开分公司的时候，他已经很难打入别的城市，而此时的李先生也早就跳槽到了同行的企业中发展了。



在职场中，像李先生这种人，应该说还是有一定数量的，他们的目标很明确，就是个人利益最大化，他不会考虑集体利益，而且当集体利益和个人利益发生冲突时，他会坚定地选择维护个人利益，忽悠领导去做对他有好处的决定，当然这个过程会巧妙地用真诚做伪装。

总之，李斯暂时保住了自己的高位，秦二世也获得了暂时的好心情，只不过，经由李斯这么轻轻一推，秦帝国灭亡的脚步也更快了。

