129 楚汉传奇背后的职场魔法（二十九）






前面说过，张陈二人在关键时刻选择了自己开溜，并没有通知他们的直接领导、更是他们的职场恩人的赵王武臣，导致武臣顷刻间做了叛将李良的刀下鬼。

由此可见，之前“火夫救主”的时候，那位火夫所说的张陈二人对赵王存有僭越之心，也是成立的。



不知道大家是否还有印象，当时我留了一个扣子，当时我提醒各位听众，火夫说这些话，有两个可能：

一个可能是，这是火夫自己眼毒，看出了张陈二人的野心，这是让张陈二人始料未及的。

另一个可能是，火夫只是一个演员，他说的这些话是张陈二人提前让他们说的。



对于前一个可能，此处不讨论。

我们来讨论一下后者，因为后者里面藏着一个让人“毛骨悚然”的职场策略。

之所以用“毛骨悚然”来形容，是因为两个原因：

一，该策略里面蕴含的智慧很绝，绝到让人可怕！

二，该策略不仅上手简单，还超级实用，甚至实用到可怕！



如果说张陈二人本身对赵王武臣是不忠诚的，而且是随时等待机会取而代之的，但是大家也都看得出来，武臣对这两位的忠诚是坚信不疑的。

既然是这样，张耳和陈馀为什么要借着火夫的嘴大张旗鼓地说出自己的野心呢？

这恰恰是他们聪明之所在。



这一招是巧妙地反着使用了《三十六计》的第一计“瞒天过海”。

“瞒天过海”这一计的原文很短，摘抄如下：

“备周则意怠，常见则不疑。阴在阳之内，不在阳之对。太阳，太阴。”



这一计的核心思想策略是，你经常在别人面前表现的是一种做事风格，等你哪天突然要做截然相反风格的事情时，即使你真的做了，也没有人会相信你是动真格的。

有什么经典案例吗？

有！诸葛亮的空城计就是。

因为诸葛亮一直是一个谨慎和算计缜密的人，有一天突然城门大开，摆出一副欢迎司马懿进城的阵势时，司马懿就会觉得这是诸葛亮故意耍诈，城中定有埋伏，自然也就不敢进城了。

“瞒天过海”的本意就是这个意思，我认为，很多书中把此计用“瞒着皇帝过海”这种字面意思来进行解读是不太合适的，当然个人意见，仅供参考。



由此可见，“瞒天过海”这一招最终只服务于一个目的，那就是隐瞒使用这一计谋的人的真实想法，而且是通过一系列手段进行掩饰。

如果反着使用这个计谋，则更加富有智慧，也更实用，我把他取名为“欲盖先弥彰”。

可以简单阐述为：如果你想要掩盖一件事情，你不妨把这件事大张旗鼓地四处声张，这样在外人看来，这件事情反而就没什么大不了。



例如：某单位主管个子很矮，一直是他的心病，他的下属在他不在场的时候，也都经常拿身高问题来开领导的玩笑。

于是此主管非常的心烦，毕竟谁都不希望别人私下议论自己，尤其议论的还是自己最在乎、最敏感的问题。

现实职场中，如果有类似的人和事情的话，作为此主管往往有两种可能的做法。



第一种，此主管比较强势，开会时或者平日在办公室时，要么直接要么旁敲侧击地告诉大家，不准私下议论他的身高，一旦让他这个当领导的知道了，肯定不会给当事人好果子吃。

经过这样一弄，大家会更加小心谨慎，他在场的时候肯定不说，但是他不在的时候极有可能会讨论得更热火朝天，因为大家知道，他们的主管特别在乎他的身高问题，而且在这个问题上他是自卑的。



第二种，此主管选择另外一种做法。

他经常在大家都在场的时候主动拿自己的身高开玩笑、讲笑话，当然，他更不可能会或明或暗地告诉大家不能说。

这时，他相当于无形之中向大家传递了一个信息，他根本不在乎自己的身高，因为他对他的身高问题很豁达，甚至还善于自嘲，自然大家也就不会拿这个问题当成什么有八卦价值的话题了。

人家本人都没当回事儿，别人谁还在乎这些鸡毛蒜皮的事儿啊？



就这样，第二种做法可以把别人对自己生理缺陷的嘲笑化于无形。

也就是说，如果你真想把身高这个问题掩盖起来不让大家过分关注，你不妨把这个问题主动拿到桌面上张扬开来，这就是所谓的“欲盖先弥彰”，当然也可以看做活学活用“欲盖弥彰”，或者说巧妙反着使用三十六计之“瞒天过海”。

我们再来梳理一下张耳和陈馀使用这一招的全部细节。

