132 陈胜给予我们的职场启示（二）






这个一直被陈胜忽略掉的神秘而重要的人物便是陈胜的司机——庄贾。

一听名字就知道，这个人到底有多能“装”又有多“假”了。



车夫庄贾见证了陈胜整个起义的全过程，更是目睹了一位位英雄好汉最后的悲惨结局，庄贾的职场理念很简单：

你陈胜能够当王的时候，我就伺候好你，你吃肉的同时让哥们我也跟着喝点汤，但是你让我像那些傻叉一样为你赔上身家性命，不好意思，别说你陈胜，就是天王老子也给我一边儿玩去！

面对昔日“燕雀安知鸿鹄之志哉”的陈胜此时成了秦将章邯手中的玩物，庄贾意识到，陈胜这根大腿已经不能再抱下去。

于是，庄贾决定宰了陈胜，提着他的人头去秦军那边儿领赏，不求大富大贵，只求过个小康生活。



这时有人可能会说，这样混职场，也太不讲道义了吧？

如果你能穿越回到秦朝末年，并有幸面见庄贾并把这句话告诉他的话，料想庄贾肯定会这么回答你：“道义算个屁，谁都别装x！”

说干就干，庄贾趁陈胜不注意，悄悄潜入他的卧室，直接把他脑袋砍了下来，捆在裤腰带上，趁着夜色逃往秦国去领赏钱了。



一代名将，堂堂大泽乡起义的发起者，新楚国国君陈胜，一生征战没有战死沙场，却死在了自己的司机手中，可悲可叹。

不绕弯子，直接给出结论：

如果您是一个在职场中已经具备配车和司机的级别，想必凭借您的段位自然知道，选择司机时此人嘴风是否紧排第一，驾驶技术排第二。

如果您还是一个正在奋斗中的职场爬虫，你要注意了，和你的领导关系最近的人真的不是他的贴身秘书，而是他的司机，所以你不要轻易看不起他。

让我们再回归历史。



无论如何，大泽乡起义的意义不容否定，他打响了武装反秦的第一枪，他们的这一举动，大大鼓舞了各地英雄好汉的崛起。

要没有陈胜吴广的起义，说不定也不会有项梁、项羽、刘邦等人登上历史舞台。

先不着急对陈胜这个重要人物从职场的角度进行性格分析，不妨先来看看陈胜的几件往事，似乎更能直接反映他的性格。



陈胜当年还是一个普通草根的时候，见人就念叨一句话“苟富贵勿相忘”，意思就是告诉大家，如果他陈胜哪天富贵了，一定不会忘记这些旧时的朋友。

后来，当陈胜自立为楚王的消息传播开来之后，陈胜的那些哥们便纷纷前去投靠陈胜，这些人里面还有一个人，他不算是陈胜的哥们——因为他是陈胜的岳父。

陈胜的岳父来到陈胜家以后，陈胜对他以对待普通朋友的礼节来接待，特别是见面之初，只是拱手象征性地搞了一个见面礼，却没有行对待长辈的下拜之礼，现在看来，陈胜确实很过分，毕竟老爷子大老远风尘仆仆地投奔你这个当姑爷的来了，跟自己家的人有必要这么狂吗？

陈胜的岳父很生气，愤愤不平地说道：“这小子自封帝王本来就是超越本分的行为，现在看他这个对长辈傲慢无礼的样子，分明就是个得志小人，恐怕他的富贵不能长久啊！”

说完后，老爷子扭头便要不辞而别。

守着那么多朋友和下属，被自己的岳父把这种话说在脸上，陈胜这个时候要是再继续狂妄下去，恐怕就太王八蛋了，眼见岳父要在众目睽睽之下愤然离开，陈胜急忙下跪，给老泰山道歉，可老爷子终究不再搭理他。

这是其一。



在这个故事中，陈胜的岳父大人不但一针见血地替我们总结了陈胜的性格，还极具眼光地预测了陈胜的未来。

还有一件往事，也很说明陈胜的性格缺陷。



陈胜的一位门客仗着很早就认识陈胜，为了显摆自己和当今楚王有交情，见人就谈论自己和陈胜的陈年往事。

这时有多事之人便给陈胜打小报告，并劝陈胜道：“你的这个朋友愚昧无知，胡说八道，恐怕有损您这个楚王的威严啊！” 

陈胜听到这里，大手一摆，说道：“我还以为多大点事儿呢！”

随即下令把这位昔日好友杀了。

陈胜草菅朋友之命的举动被大家看在眼里，如此，陈胜众多昔日好友如梦方醒：陈胜是个骗子啊，什么“苟富贵勿相忘”，你信不信他我不管，我反正是信了，才怪！

于是大家便纷纷离陈胜而去，自此之后，陈胜身边再也没有真心对他的朋友了。

这是其二。



一句话，此时的陈胜严重迷失自我。

清华大学校训里面有个词叫“厚德载物”，该校训本身衍生自《易经》，原文是：“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”

这里的“物”是指的一个人能够享受的外在的福分，“载”是承载的意思，“厚德载物”的意思是，一个人要能够充分享受他命中带着的福分必须有对应的德行操守，要享受的福分越大，对应着对此人精神世界的水平和层次要求也就越高。

打一比方，这就好比我们吃饭，要想吃的健康应该荤素搭配，不怕你饭量大，就怕你每顿饭都只吃肉不吃青菜，时间久了就容易出问题，而要想健康，你就必须保证肉和菜的摄入要搭配着来。

福分就是你要吃的肉，德行就是你要吃的菜，只有厚“德”才能承载你的“物”。



陈胜命不错，老天爷给他机会享受帝王的福分，可惜他没有与之相匹配的宽容、忍耐，没有能够容纳和消化这些外在事物的格局，这就是乍富之人膨胀的根源。

当然，也可以套用现在的历史学家的话来说，陈胜身上有一种根深蒂固的小农意识或者小市民意识。

其实，陈胜还有一个致命的缺点，我认为该缺点更是值得我们这些职场人士去警醒。

