133 陈胜给予我们的职场启示（三）






作为一个职场新人，同时又是一个高级管理岗位的领导，陈胜一方面不注意刻意经营自己与同事之间的友谊，不珍惜别人对他的那一份忠诚。

另外一方面，他又总是有“被迫害妄想症”，老担心别人会算计他，背后对他有二心，不知道陈胜具体出生的时间，仅凭这一点，倒可以猜测陈胜有可能是双鱼座男人。



当时，陈胜任命朱防为“中正”一职，任命胡武为“司过”一职，这两个职位专门督察陈胜下属的过失，众将领凡是有不听陈胜命令的，即刻被抓起来治罪。

陈胜认为，这种极端苛刻要求下属的行为会换来大家对他的不得不有的忠诚，对于他瞧不上眼的人，赶上心情不好，根本不送交司法官员审理，直接擅自当场处置，众将领，也就是陈胜的同事们因此都不再从心理上归附于陈胜。

在陈胜同志的脑袋里面装着的是这样的职场理念：信任和忠诚来自于高压震慑！



这就好比你拿着刀子架在别人脖子上，对人家说：“快说，对我忠诚！”

人家肯定说：“没问题，大哥……大叔……爷爷……领导……主管……老总，我对你绝对忠诚！”

然后你就心满意足的放了他，并委以重任：“我任命你是XX 负责人，去为我拼命吧！我等着你胜利的消息！”

然后被放的人有两个选择，要么快速抽刀弄死你，要么一溜烟逃跑跳槽去了。



我认为，这才是陈胜职场失败的最重要原因所在。

原文如下：以苛察为忠，其所不善者，弗下吏，辄自治之。

诸将以其故不亲附，此其所以败也。



值得注意的是这句话：“以苛察为忠”。

在职场中，一个初当领导并没有当领导经验的人，怎么获得下属的忠心和归附是必须要解决的首要问题。

很多没有经验的人认为，忠诚可以通过自上而下的高压政策和严厉要求来实现，殊不知，这恰恰是和真理背道而驰，这样做非但不会让你获得大家对你的忠诚，相反，你的这套法西斯手段，只会让你距离你梦寐以求的忠诚越来越远。



可以设想一下，一个领导，站在会场的最中间，拉着一张阴郁的脸，声色俱厉地对在场的人说：“有人胆敢对我不忠诚，我他妈的就开除了他！”

这话说出去的瞬间，他所渴求的“忠诚”也就烟消云散了。

那作为领导的你应该怎么样取得下属对你的忠诚呢？

很简单，不妨先倒回去读读吴起吸疮的故事，相信聪明的你会知道接下来在职场中应该怎么去做。



在管理学和心理学的一些书籍中，有一个被讲滥了的典故，叫“南风效应”，不敢独享，愿意在此同读者朋友重新温习一下。

“南风效应”又叫“南风法则”，最早来源于法国的一个寓言：

一天，南风和北风遇见了，要打赌，看谁更厉害。

这时恰好路面上来了一个穿大衣的行人，他们就打赌，看谁的风力更猛，能够把这个人的大衣吹掉。



先是北风出手。

北风卯足了劲，对这个穿着大衣的行人狂吹，因为北风是冷的，所以风力越大，天气也就越冷，这个行人也就把自己的大衣裹得越紧。

北风最终以失败而告终。



下面该着南风上场了。

南风上来之后，并没有像北风一样狂暴，而是给这位行人吹起了徐徐暖风，一会儿这位行人就因为太热而出汗了，又过了一会儿，这位行人索性就把大衣给脱掉了。

于是，南风赢了北风。



如果要对这个寓言故事做个总结归纳，我们可以肤浅地这样归纳：这个寓言告诉我们，同下属的沟通要注意多给予温暖，少让对方寒心。

然而得出这样的结论是远远不够的。

这个故事其实告诉我们一种获得人心归附的策略：你如果想要别人按照你的想法去做事情，绝对不能采用强制的方式让这个人心不甘情不愿地去做事情，而要懂得以柔克刚，通过做一些周边工作，激发起这个人主动去做这个事情的原动力，这里特别强调，与是否感动这个人没有必然关系。

所以，很多管理学方面的书把“南风效应”的故事解读为让我们去做事情感动别人，笔者认为，其出发点是高尚的，但是其准确性值得商榷。

只说理论，过于空洞，继续讲一个老段子来阐述其中奥妙。



问题：有什么办法可以让一只猫不停舔自己的屁眼呢？

有的人说，它要是不舔就打它，慢慢它就舔了。

家里有猫的读者可以试试，基本不会奏效。

有的人说，诱惑它，它要是舔一下，就给它一口鱼肉吃，慢慢它就舔了。

家里有猫的读者也可以试试，恐怕你给猫准备了燕窝、鲍鱼和鱼翅它也不会舔自己的屁眼。

有的人则给出了比较给力的答案：弄点辣椒酱抹在猫的屁眼上。

此时，猫因为屁眼又疼又热就会去舔，岂不知，它越舔屁眼就越热越疼，于是，你不用费力伤神地殴打动物，更不用买什么贵重的海鲜来诱惑它，你们家的可爱猫咪自己就会富有激情地舔下去！



这才是“南风效应”的本质：有的时候，有一小部分人对我们赐予温暖并不是他目的，而是他的手段，感受到温暖之后我们的表现，才是他们赠予我们温暖的目的所在。

虽然这种做法是本人所不耻的，但是在职场中一旦被人使用，则十分管用。

在此笔者特别强调一下：只有真心待人、不求回报地送温暖，才会换来别人对你的真正的感动与支持。

你可以拿着送温暖当手段来骗一部分人一时，不可能骗所有的人一世。

真诚才是立身职场的大道。

