135 无法拼爹，那就找个有实力的岳父（二）





英布祖籍六县，放到现在，算是安徽人，因为犯法，遭受了秦王朝判处的黥刑，后以刑徒的身份被发配到骊山做苦劳力——义务给秦始皇父子修坟。

当时像英布这样被发配到骊山服苦役的罪犯能够达到好几十万人，正是在这段不堪回首日子里，英布与苦役中的一些小黑社会社团的头目和老大建立了不浅的交情，说白了，他自己也成为某个小范围内的黑社会性质的带头大哥。



某一天，英布趁着骊山的看守不注意，率领着手下的兄弟们逃跑了，最终逃到番阳，落草为寇，做起了强盗这个更有前途的职业，还好他和宋江不是一个时代的人，要不然他也上梁山了。

当时担任番阳县县令的是一个叫吴芮（念“瑞”音）的人，很受当地黑白两道的爱戴，被尊称为“番君”。

英布听说有这么个一人，竟能黑白两道通吃，便慕名前往求见。

看过《水浒传》的读者都知道火并王伦的故事，此时的英布手下已经发展到了几千人之多，他领着这批人美其名曰是求见吴芮，如果吴芮稍微有个失当之处，不排除英布大搞“火并王伦”的可能。

番君吴芮见到前来“投奔”的英布，发现此人倒是也为人仗义，两个人也很谈得来，同时也为了保住自己的地位，便提议把自己的女儿嫁给黥布，就这样，一个黑社会头子摇身一变成了县令的乘龙快婿，这是秦朝末年黑社会寻找县令做保护伞的经典案例。



英布和陈胜不同，他和自己的岳父吴芮不但小问题上很谈得来，就连政治立场都绝对一致。

在英布大婚的当晚，老泰山吴芮对新姑爷说道：“你要是真孝顺我，就得给我好好表现一下！”

英布道：“岳父大人在上，有什么想法尽管给小婿说来，小婿一定办到！”

吴芮一听，大喝一声：“我命你反了丫挺的秦王朝！哈哈！”

英布一听，先是一愣，而后大笑道：“知我者岳父也！另外，能先让我把洞房入了吗？”

……



第二天，前一晚还穿红带绿的迎亲队伍纷纷拿起砍刀，在英布的带领下杀向了距离番阳最近的秦军，自此，英布正式踏上了反秦的不归路。

这里可以先预告一下，英布未来的人生是非常精彩的，未来，他既在项羽手下混过，也在刘邦手下干过，而且他在项羽手下时，号称项羽麾下五大猛将之一，在刘邦手下干时，则和韩信、彭越并列汉初三大名将。

纵观英布目前走过的路，英布属于典型的草根阶层，普通强盗一枚，没什么高学历，空有一股子冲劲，放到现在来看，属于在职场和事业上没有爹可以拼的穷一代，或者穷二代，或者穷N 代。

他如果不娶吴芮的女儿，他这辈子也只是一个强盗，凭借他的那点没有受过任何组织化和军事化训练的黑道兄弟，要是和秦国的正规军干，无异于以卵击石。

他成为吴芮的女婿之后就不同了，他的队伍得到了改变，最起码武器得到了改良，身份也不同，属于秦朝廷官员的姑爷，当然最根本的不是身份的漂白，而是自己的老本得到了空前的加强。

否则，英布也不是傻子，第二天就打了鸡血一样单挑秦军去了。



这跟现在的职场一样，读者应该也深有体会，你的身边总有一些这样那样的人，他本身家庭条件着实一般，但是娶了一个很有实力的老婆，当然老婆的实力归根结底是其背后的老泰山的实力，照样也可以“清风凭借力，送丫上青云”，起码少奋斗个x 或者y 或者z 年是没有问题的。

有的人可能会说，这样太势力了，这是对爱情的藐视和玷污，我从道德层面上绝对支持持有这种观点的人，因为任何能够超脱于外物的人都是值得我们尊敬的。

不过我要强调一点，同样是对待“爱情”两个字，18 岁的初踏入社会的人和38 岁已经在社会上摸爬滚打了多年的人，解读和理解肯定是不同的，我相信，不管读者你是什么样的人，对于本人提出的这一事实不容否认吧！



讲到这里，我倒是想问一下各位，你是怎么看待你的爱情，你又如何选择你的婚姻？

为什么要思考这个问题呢？

因为任何人的个人发展早晚都要跟这两个话题产生交集！

难道不是吗？

讨论完这些，我们再回归历史主线。

当然，此时英布的命运还没有和刘邦的命运有什么交集，因为历史上的刘邦在得到英布这一猛将之前，先得到的是一个对他而言比英布还要强大n 倍的牛人，此人便是前面以铁锤行刺秦始皇失败的韩国没落贵族——张良。

