137 有进也有退，送丫上青云






话说，陈胜活着的时候，派出去了一个叫召 `[shào]` 平的将军进攻一个叫广陵的地方，但是没能成功拿下。

此时，刚刚吃了败仗的召平听说老大陈胜已经兵败逃亡，而章邯的军队马上就要照着自己这边开过来，一时间进也不是，退也不是。

最后实在被逼的没有办法了，便领兵渡过长江，以求暂时保命。



恰逢此时项梁正在长江附近活动，召平便动起了歪心思，利用项梁还不知道陈胜已经死掉，大钻“信息不对称”的漏洞，假借陈胜的命令，授予项梁楚国“上柱国”的职位。

这个“上柱国”相当于大将军，属于高级军事统帅的职位。

召平授给项梁职位是表面文章，其根本目的在于利用项梁，授完职位的他对项梁说道：“现在长江以东已经平定，特命你火速率军向西攻打秦军！”

领命后的项梁亲自率领八千将士渡过长江，向西面的秦军进发。



此时，在一个叫做东阳的县城内，有一个叫陈婴的人，就像项羽、项梁那样，率领本县的年轻人，再次上演了杀死县令的一幕，只不过，陈婴和项羽有所不同，因为陈婴有一个伟大的母亲。

陈婴，原本是东阳县的令史，也算是县里面的公务员，此人和诸葛亮一样，最大的特点就是谨慎，因为有着和年龄严重不符的老成持重，所以被大家起了个外号叫“长者”。

所以，准确地说，杀死东阳县县令这么出格的事还真不是他陈婴干的，因为就他这种性格，他也绝对不会干，况且屁股决定大脑，他本身就是跟着县令吃公家饭的，他也没有必要杀死县令，把自己的铁饭碗给砸了。



其实，是东阳县的一些容易冲动的年轻人杀死了县令，杀人的时候是因为一时冲动，杀完了之后，心也冷静下来，却不得不面对一个现实的问题：谁来当首领呢？

平日里大家都是小混混，现在把县令给宰了，可不能随便找一个普通人来当老大，于是大家就想到了“长者”陈婴。

要知道这批人现在有两万之多，于是，杀完县令的这两万人排着整齐划一的队伍向陈婴家走去。

一个小县城才能有多少人，街道上突然出现两万多口人也是相当震撼的一幕，所有的老百姓都从门缝和窗户缝里面往外看这两万人到底要干什么，随着长长的队伍开向陈婴家，老百姓都明白了：原来陈婴才是杀下令的幕后黑手，这没想到，平日里弄得自己跟老好人一样，还号称什么“长者”，靠，明明就是教父！



陈婴听见有人敲门，便去开门，打开门之后就吓傻了：有两万多人把自己家附近的十条街道全都占满了，而且带头的几个浑身是血，有一个人手里还提着一个脑袋。

陈婴瞥了一眼那个呲牙咧嘴的脑袋，虽然布满鲜血，但是貌似有些面熟，待到陈婴回过神儿来一看，我靠，这不县令大人吗？

话说，今天下午还一起开会呢，怎么就这一会儿的时间，脑袋就掉了，还跑到我家大门口了？

这后面两万多人又是干嘛的？

没等陈婴缓过神儿来，之间那个提着脑袋的年轻人大喊一声：“见到老大还不行礼！”



之间两万古惑仔整齐划一地单膝跪地，双手在胸前抱拳，异口同声地喊道：“拜见陈老大！”

两万年轻人的这一句喊声震得这几条街的屋瓦掉了大半。

陈婴心想：不好，这下黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了！

陈婴一直是一个精神上没有断奶的宅男，面对此情景，一时乱了方寸，便结结巴巴地对眼前跪着的年轻人说道：“各，各位，小，小哥，我，去去速，速回！”



说完，关上大门一溜烟就跑回屋子了，只剩下两万多个小弟用期待的眼神盯着那两扇在他们看来无比庄严的破木门。

陈婴没有去别的地方，正是去找他的母亲，每逢大事都要向他妈寻求建议的陈婴，这一次也不例外。

陈婴描述完刚才的情景，陈母也就大概了解了事情的来龙去脉，稍一沉思，便对眼前手足无措的儿子说道：“自从我嫁入你们陈家大门，还不曾听说你的祖上出过什么地位显赫之人，如果你今天突然当上叛军的首领，恐怕不是什么好兆头。

人在江湖，就求一个稳，以老娘我看来，你不如依附于某一个人，你撺掇他来当这个大王，这样，如果造反成功了，你照样得以封侯，如果造反失败了，你也不是主要通缉犯，说不定还多一个逃亡的机会，起码你不是被世人指名道姓的焦点人物！”

陈婴听完，对自己的妈妈更加佩服的五体投地，不禁放声歌唱：“世上只有妈妈好，有妈的孩子……”

陈妈妈马上打断道：“行了，宝贝儿，我知道你的心意，快去忽悠你的那些古惑仔小弟们吧！”



陈婴推开自家大门，对他们慷慨激昂地说道：“项氏家族世世代代为将门，在楚国享有盛名，如今想要办大事，就得让这种人当我们的领导，只要我们依靠上这些名家望族，就一定能够灭亡秦朝！”

这时陈婴解开了发髻，全部的头发都散了下来，而后又拔出了随身的佩剑，高高举过头顶，双眼自左至右环视了一下跪在面前的两万多个小弟，用最高的分贝喊道：“Freedom（自由）!”

他的部下听了他的呼声，一时沸腾起来，大呼“自由”和“万岁”。

随即，陈婴泪别了自己的母亲，领着这支从天而降却又死心塌地的部队归顺了恰巧刚刚渡过长江，正要西进攻击秦朝的项梁。



陈母的话无疑是极富职场智慧的，她的一席话不仅仅教育了她那位恋母情结浓厚的儿子，更教育了我们这些职场人士：

在职场中，面对突如其来的出头机会，不要一时兴奋只顾着往前冲，更要给自己留好万一做不好的退路。

这个世界上，想成功的人一抓一大把，输得起的人却少得可怜，真心希望各位读者都是既有运气赢又有能力输的人。

