143 职场中，有一样东西比能力和运气更重要（二）



前面讲到，随着新楚国的光复，项梁同志得到了“武信君”的封号，一时威望飙升，江湖地位得到了全天下叛军的认可，就差年轻人为他自愿成立青年自卫军了。

项梁既然被封做“武信君”，说明他的价值就在于战场上搞武力，筹划完楚国光复的事情之后，他便马不停蹄，领兵西进，不久就到了一个叫做定陶的地方。



出乎项梁所料的是，他的部队在定陶竟然与秦军不期而遇，不过，即使在没有任何准备的情况下，项梁凭借自己卓越的军事指挥能力和超一流的反应能力，硬生生打败了在定陶的秦军。

刚刚打完定陶战役，另一条战线又传来捷报：项羽和刘邦通力合作，在雍丘战胜秦军，并斩杀了三川郡守李由。

故事发展到这里，我们不妨回过头看看项梁迄今为止走过的职业道路。



最早，他和侄子项羽斩杀当地秦朝官员，名声大振，关键的是有了创业起步的第一支队伍。

有了自己班底的项梁，一路打一路赢，竟然真正意义上复辟了战国时代的楚国，这一点他所站的道德制高点要比陈胜高许多，这又让他声名远扬。



因为他的声势越来越强，威望越来越高，大量的人才都来投奔他，例如前面讲到的楚汉一流人才，被后世称为“汉初三杰”之一的张良，此时就算他小弟的小弟——因为此时刘邦算项梁的小弟，且为主动前去投靠。

定陶战役的胜利，再一次证明：项梁和秦军过招，秦军也甭想占他多少便宜。

当然，对于项梁本人而言，他对自己的这些事情和经历要比我们还清楚，更有切身体会，于是，项梁每天早晨起来洗脸刷牙时，总会对着镜子中的自己静静地看上十分钟，心里反复默念着一句话：“梁仔，你真牛！”

别说项梁，换做你我，都一样，此时不膨胀反而不正常——要么你是个傻子，要么你是一个格局相当宽广以至于可以做到肆意掌控内心膨胀的人。



同为楚国幕僚的宋义觉察出了项梁骄傲思想的苗头，便好心相劝道：“一支军队士兵的精神风貌和将军思想是一致的，如果将军您现在轻敌，士兵就会懈怠，据我观察，对面的秦兵正一天天地增多，恐怕对我军不利啊！正所谓，火车跑得快，全靠车头带。

所以，将军您一定要提高警惕！”



说完之后，宋义停下来在心里问自己：“什么是火车？我为什么要提这个词儿呢？”

项梁听完之后，认定宋义是个没有胆量的小心眼，便厉声回道：“不要降低我全歼秦军的士气！

这样，你明天就别在这里待着了，听说齐国最近一段时间发展的不错，你明天就率领个考察团去齐国考察吧。

到了齐国，随时听我消息，我不让你回来你就一直在齐国考察！”

随即，宋义便不再言语，径自退出，回家整理第二天要出差的行李了，宋义知道，项梁没有因为动怒杀了他就已经很给面子了，更何况还给他安排了一个公费旅游的差事。



第二天，宋义便急匆匆踏上了前往齐国的旅途。

比较巧合的是，宋义在途中遇到齐国也派使者去访问楚国，宋义便问齐国使者道：“我正要去你们齐国，你这次去我们楚国是要见项梁吗？”

齐国使者回答说：“正是。”

宋义道：“我给你打赌，项梁这两天就要找倒霉，你慢点去说不定可以免遭一死，如果很快到达，你必定跟着遭殃！”

齐国使者一听，觉得还是宁信其有比较稳健，于是就选择和宋义逗留了一阵，以观察项梁这两天的动向，并检验一下宋义这次是不是能够说准。



几天之后，秦二世胡亥不知道哪根筋不对劲，突然下令调动全部军队全力增援章邯攻打定陶，项梁因为没有做好充分的防守工作，很快便被章邯反扑。

章邯这一战打得倒是也不难，不过战果却是相当之大！

因为在定陶反击战中，敌军老大项梁战死在秦军的刀斧之下。

战果累累的项梁，面对各种历史突发问题的考验，都能化险为夷，并一路高歌，大有人挡杀人，佛挡杀佛之势，谁曾想，竟以这种方式，在定陶匆匆画上了句号。



像项梁这种人，怎么会如此轻视对敌的防御呢？

如果说是早期刚刚起步阶段的项梁，笔者深信，他的谨慎和周密绝对远强于一般水平的职业军人，此时偏偏项梁正处于自我膨胀阶段，那就不好意思了：谁骄傲谁死。

看项梁一路走来的各种表现，相信各位读者都不会否认，项梁的纯个人能力是足以让他在反秦道路上走得更远的，他领着他的侄子项羽、刘邦等人一路打到灭了秦二世也不是没有可能，可惜，正面战场谁都拿他无可奈何的项梁，却死在自主研发的糖衣炮弹之下。



可见，要想成大事，只是业务能力超一流不行，还需要老天爷给你一路过关斩将走到最后的运气，有了能力加运气还不行，还要有善于提前一步警戒自己，成功之初千万不要骄傲，才能巩固自己的来之不易的胜利果实。

历史上有人既有超一流的业务能力，又极具前瞻性地主动提前防御成功之后的骄傲的牛人吗？

当然有！

这次不得不又要提伟大领袖毛主席了。



1949 年3 月，国内胜利大势已定，马上就要进入北京城的毛泽东在西柏坡的七届二中会议上明确提出两个务必：

“在胜利面前，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”

同时他又引用了李自成的典故，自称这次去北京是要赶考，绝不学李自成，因为当时有句俗话传得很广：李自成南征北战打了十八年，进了北京却只坐了十八天！

关于毛主席的具体事实，此处不再赘述，只是有一点可以确信无疑：如果项梁替换成毛泽东，毛泽东不会输掉定陶战役。

更何况，就算是他项梁没有毛泽东在这个问题上的极具前瞻性的眼光，还有宋义给他很正面的提过醒，当然，历史后来的发展告诉我们，项梁没心情听这些鸟话。

项梁用自己的生命换回了一个极有价值的教训，可惜历史没有给他改过自新的机会，还好，我们这些读到这段历史的职场人士比较幸运，至少我们不会也坚决不要再拿着自己的身家老本，来重复这些前人重复了不知道多少次的职场教训。



请各位不妨时不时的对自己那颗躁动、膨胀的心说一声：

你若安好，便是晴天。

