144 职场撒旦赵高（一）






反秦明星项梁的陨落，让我等职场人士意识到了膨胀的可怕——膨胀不是突然跳出来的吃人猛兽，而是躲在暗处的冰山，随时出现便可杀你于无形。

那能否举个吃人猛兽的例子呢，当然可以，恐怕这位哥们已经远远超越吃人猛兽的级别，他在职场中的表现完全对得起“撒旦”的称号——此人便是久违我们一段时间的阉人赵高。



通过前面的例子，大家了解到，秦二世统治的秦帝国面临着空前高涨的造反浪潮，一时间遍地开花，各路英雄八仙过海各显神通，我们这些读者看得着实过瘾，但是对于秦当局内部，可是压力重重。

赵高同志对这一切看在眼中。

抛开正义与否，单论职场的强和弱，不得不说，有的人确实具有超一流的职场前瞻性，他总是能够通过看第一步便着手准备第二、三步以后的走法，更甚至把第四、五、六步棋的准备工作放到前面来做。

在别人眼中看到的是一片宁静的水面，在他的眼中却能看到水面下面正在蠢蠢欲动的大白鲨和食人鱼——赵高就是这样一个人。



何以见得？

赵高明白这样一个道理：当公司业绩很好、利润可观的时候，大家对赵高这种一人之上万人之下、狐假虎威之人是很给面子的，因为大家惹不起的就要顺着他，没办法，都是为了吃口饭。

而当公司业绩很差、濒临倒闭甚至马上就开不出工资的时候，大家反正都没有饭吃了，那就不妨出口恶气，搞一下那个狐假虎威的二把手——即使不明着打，匿名搞也行！

这就是“兴也内斗，枯也内斗，只要活着，就要内斗”——在职场中，制度化和流程化建设不到位的单位，基本就是这种状态。

所以说，在职场中要想彻底消除内斗，只有一个处方，那就是搞好自上到下的、全面的制度化建设，并辅以正能量占主导的企业文化。



当然，也有可能是赵高自知做恶事太多，心里发虚，总之吧，赵高决定为了自己再着手做点什么。

赵高找到了秦二世，诚恳地说道：“天子之所以尊贵，不过是因为群臣只能听到他的发号施令，而不能见到他的容颜，所谓保持最高领导人的神秘感，况且陛下您还很年轻，未必对每一个工作流程都熟悉，万一哪天坐在朝廷上和群臣对话时，一不小心犯了小错误，就会把自己的短处暴露给大臣们，你就会威信扫地。

所以陛下您不如彻底放手，让我替你掌管国家大事，然后我选择比较重要的事情找你商量。

这样，你的威信便得以保持，全天下也会觉得你是明君！”



秦二世听完，觉得还是赵高心疼自己，便采纳了赵高的建议，不再坐朝接见大臣，常常住在深宫之中吃喝玩乐，赵高一方面想办法让秦二世过得爽，另外一方面则独掌大权，秦帝国的一切事情都由他来决定。

此时的赵高才是真正的秦帝国的帝王！

夺得大权的赵高可不想自己哪天又被某个强有力的政敌给阴掉，于是乎，很自然而然的，李斯便进入了赵高的法眼，成为第一个要倒霉的人。



听到这里，有人可能会说：可是当初如果没有李斯的支持，赵高怎么可能会扶持胡亥篡权登基呢？

就算李斯不是赵高的恩人，也是赵高的职场战友啊，赵高就不讲点旧情吗？

关于赵高这类职场人士，我打个比方，就能让各位读者深刻理解他们这类人的本质以及我们应该持有的态度。



例如你某天走在路上，发现路边有一根高压线，不知道为何，高压线上面压了一些重物，马上就要被压断了，于是你想做一件善事，从旁边找了一根不长不短的小竹竿，想过去把重物挑走，于是乎，就在你出手行善的一瞬间，你的生命被你要帮助的高压线夺走了……

赵高就是高压线——不管你的出发点是什么，你千万别跟他有任何或正面或负面的接触，一接触你就要倒大霉，而且基本是必死。

你可以精神上鄙视他，你可以在心中咒骂他，但是你唯独不能行为上接触他。

一般小人的特点是阴损，赵高这类人的特点是又阴损又强大。

这一次，赵高积极出击，主动去敲李斯家的大门了——这一次他要实施一个神秘计划。

