146 职场撒旦赵高（三）






话说，李斯这些年也不是白混的，他的眼线不久便告诉李斯，赵高伙同秦二世私下调查他的儿子。

李斯这一次决定进行反击，他拿出了自己的王牌招数——上奏书，李斯试图通过自己天才般的口才和超一流的文笔来忽悠秦二世，以争取秦二世跟自己立场一致，灭掉赵高。

李斯、赵高、秦二世的三国演义马上上演，不管谁和谁结盟，其职场规律肯定是：两个结盟的战胜孤零零单兵作战的，这就是三国演义的最本质的博弈规则。

到了这里，可以简化为：秦二世偏向谁，谁就赢。



李斯上书狠狠揭发赵高，试图对赵高给予最有力的反击，李斯在奏书中说道：“赵高才是真的专权！

恐怕他的权力跟陛下您没有什么区别！

从前田常当齐国国君齐简公的相国，下有百姓拥戴，上有群臣支持，对国君齐简公进行了架空，并最终弑君篡权夺位，这可是天下人都知道的历史。

如今赵高田常在齐国一样，贪得无厌，权势仅次于陛下您，通过手段窃取陛下的威信，他野心勃勃，阴险毒辣，陛下您不及早设法对付，我怕他必定会作乱朝纲！”



我认为，且不说李斯这番话说的是否有道理，单就李斯说话的时机而言，他就已经输了。

为何？

因为，李斯之前同赵高在表面上还是过得去的，虽然不敢说同心同德，但是两人也从未撕破脸。

现如今赵高先下手为强，派人去调查李斯的儿子李由，李斯便对赵高进行揭发，予以人身攻击，这本身就给人一种遐想：李斯这是赤裸裸的打击报复。

而且人家赵高从来没有公开指责你李斯，人家说了，先去查，查出来凭证据说话，人家赵高还可以这样说，你要是心里不虚，你还怕我查吗？



现如今，刚要查，李斯便如此反弹，只能让局外人觉得李斯有问题，况且，既然你李斯知道赵高如此作恶多端，为何不早提出来呢，为什么偏偏在别人查你的时候你才提呢？

仅凭这，至少说明你之前作为丞相有隐瞒不报的责任。

所以，赵高和李斯的这一回合，赵高赢了，李斯从根本上大败。



与其说李斯上奏书是反击，倒不如说是走了一步昏棋：自己挖坑自己往里跳。

秦二世面对李斯如此反弹，自然对他没什么好看法，秦二世回复道：“你这是什么话！赵高是个宦官，却从来对我没有改变过忠心，他平日里廉洁向善，靠自己的努力才得到今天的地位，在朕眼中，他是一个贤能之才。

赵高对下了解民情，对上了解朕的心意，就请丞相您不要过分猜疑了罢！

希望丞相您能够职业化一些！”



李斯走后，秦二世担心李斯玩阴的暗杀赵高，便第一时间将李斯的话告诉了赵高。

赵高说道：“目前整个朝廷中，丞相唯一顾忌的也就只有我赵高一个人了！

因为我这个社稷的忠臣一旦死了，他就可以肆无忌惮地干田常所干的那些弑君篡权的勾当！”



听到这里，不知各位是否发现了一个有意思的职场现象：赵高牢牢掌握了他的最高领导对他的绝对袒护。

换句话说，如果有人胆敢在单位里说赵高的坏话，提赵高的意见，最高领导非但不相信，还会主动告诉赵高是谁经常在他面前说赵高的坏话。

抛开赵高这个人是一个历史上的负面人物，此处只就职场论职场，赵高能够做到这一点确实很了不起，属于职场强人，这种做法虽然是不怎么正确的，但是却实现了对自己的绝对保护。

从来都是职场中人感慨领导如何管得严，领导如何控制自己，从来没有哪个人敢自称肆意反控制领导，赵高就是一个典型的案例。

当然，评价人物要客观，因为只有分析的过程力求做到客观，我们得出的结论才更有意义。

赵高之所以能对秦二世控制到这个程度，很大程度上也与秦二世这个当领导的用人识人能力不高有关。

所以，盲目无上限夸大赵高的能力是不对的，但是即使如此，赵高这方面的能力依然很突出，这也是不容否认的。

所以说，碰到赵高这种段位的职场小人视你为敌，真没处讲理去。



不管怎么样，赵高用亲身经历告诉大家：在职场中，原来领导也可以被属下如此反驾驭，而且是必要的。

用“反驾驭”这个词有点儿刺耳，其本质含义其实就是努力做到让你的领导成为你的有力支撑，一般的职场人士把争取领导的信任作为孜孜以求的目标，那些不一般的职场高手早就实现了这一目标，进入了第二境界：领导的信任握在手中，已经成为自己的保护伞、护身符。

升职、涨薪这都是浮在表面的职场目标，其内在必然绕不过取得领导的绝对信任这一必经之路。

所以，那些苦于自己升职、涨薪无望，或者一直对自己不受领导重视而自怨自艾的职场人士，不妨从这一点上先审视一下自己，进而还需要反问自己一个问题，并力求找到属于自己实际情况的答案：

同那位在领导眼里最红的同事比，在获得领导的信任这一问题上，你到底输在哪里呢？

