147 职场撒旦赵高（四）





正当李斯与赵高斗得不可开交之时，秦国东线的反秦浪潮也日益高涨，此时秦二世受形势所迫，不得不加大征兵力度以支援东方前线的剿匪工作，右丞相冯去疾(一听这名字就知道对感冒病毒的抵抗力刚刚的！)、将军冯劫（一听这名字就知道这辈子早晚有一劫）、左丞相李斯（一听这名字就知道早晚让人给撕了）联名对秦二世规劝道：

“现如今的反贼杀完一批又来一批，盗贼之所以多，都是由于这些年老百姓劳苦不堪、赋税过重，恳请陛下准许暂停阿房宫工程，减少群众的徭役。”



秦二世怒斥道：“我的恩师赵高曾经说过，皇帝之所以有皇威，主要体现在他能够为所欲为、极尽享乐，君主只要把法律设计的严格苛刻，下面的就不敢有二心，凭此才能稳稳地驾驭天下。

虞、夏的君主，贵为天子，却想着为百姓献身，这不是傻叉的做法吗？！

如今朕即位仅仅不到两年时间，反贼便蜂拥而起，你们这些做臣下非但不能加以制止，还想要废弃先帝临终未竟的修建宫殿的遗愿，你们现在的行为，上对不起先帝，下对不起朕，我倒想反问一句你们：你们领着朝廷俸禄，整天干什么吃的？！”



说完，没等这三位倒霉的忠臣解释，便将他们抓了起来。

无奈，冯去疾、冯劫的心理素质稍微差了点儿，没等秦二世审讯他们，他们便提前自杀了，估计他们也想明白了，与其让赵高虐杀，还不如自己给自己一个痛快。

李斯心理素质就较为过硬，没有选择自杀，而是被关在监狱里面等待发落。



秦二世把李斯交给赵高处理，并责令赵高追查李斯与儿子李由进行谋反的证据，当然，在证据还没有落实之前，法律专家赵高先将李斯的全家族外加门下全部宾客一律逮捕关押起来，虽然这并符合法律流程。

心情大好的赵高，趁着还没有找到证据，先令人打了李斯一千多板子，结果，李斯迫于酷刑，不得已承认自己有罪，就这样，赵高又轻而易举获取了李斯的认罪状，为秦二世省去了一笔派人追查李斯父子谋反的证据的政府预算。



人之所以自杀，是因为绝望，李斯之所以不自杀，是因为他还心存希望。

是因为李斯对秦二世和赵高心存希望吗？

确切的说不是。

李斯不自杀，是因为他对自己能言善辩的能力存有高度自信，他对凭借自己三寸不烂之舌能够说服秦二世抱有希望！

于是，李斯在监狱里面忍受着被打一千棍后的痛苦，用尽全部的感情和文采，向秦二世书信一封自白书。

这封自白书写好后，马上就被赵高半路截住了。

赵高看完李斯的书信之后，冷笑道：“一个囚犯怎么能随便给皇帝上书呢！这也太没有法律意识了！”

随即便在灯前让李斯的自白书化为灰烬。



按照此时大秦正规的法律流程，秦二世需要派人亲自去验证李斯的供词，这个过程中赵高是必须回避的，这也就意味着，即使赵高封堵了李斯上书秦二世的道路，也没有什么具体的意义，到时候李斯张嘴一说，其效果比写亲笔信要强百倍。

如果真这样的话，赵高刑讯逼供李斯的事也就被秦二世知道了，这极有可能会影响最高领导对他的信任。

假设赵高在秦二世派人验证供词前把李斯的舌头割掉更甚至直接打死李斯也不行，因为那样的话赵高就有杀人灭口的嫌疑，即使秦二世不怀疑，全天下人也会怀疑。

杀人杀不得，躲避躲不得，隐瞒又瞒不得，那该怎么办？

看来赵高这一次极有可能会被李斯翻盘了。

既然能够杀入中国历史十大奸臣前三位的排名，赵高玩起阴的来自然还是很有一套的，我们且看来赵高是如何轻轻一招，便化解以上诸多问题于无形，并同时实现借他人之手杀死李斯的险恶用心。



首先，赵高把他的门客集中起来进行了分组。

其次，对每一组的人进行了分工，让他们扮演不同的角色。

任何一组里面，需要组员扮演的角色包括御史、谒 `[yè]` 者、侍中等职位，这几个职位恰恰就是将来秦二世派过来亲自当面验证李斯口供的检查团的人员配置。

第三步，分组完毕之后，赵高让每组成员苦练演技，从台词到道具，从动作到表情，每天练习的滚瓜烂熟。

第四步，赵高先派出第一组演员去监狱中审讯李斯。

李斯一看秦二世的检查团来了，便充满激情和希望的申诉赵高对他的迫害，对之前屈打成招的供词翻供，以求检查团向秦二世转达他的诚意。

等李斯说完，检查团一走，赵高便派人狠揍一顿李斯。

等到李斯最痛苦的一段时间过去之后，赵高的第二组演员又来监狱探访李斯了。

这时困惑的李斯，又重新燃起希望，对检查团申诉赵高对他的迫害，并对之前屈打成招的供词翻供。

同上次一样，等李斯说完，检查团一走，赵高便派人狠揍李斯一顿。

就这样，赵高对李斯每天重复一次上面的做法，只不过每次派进去的都是不同的演员，面孔绝不重复。

慢慢的，李斯被打的已经不敢说实话，最后，只要是赵高的假检查团来到李斯面前，李斯就按照之前屈打成招的供词认罪。

看到李斯转变之后，赵高继续每天派不同面孔扮演的检查团进去审讯李斯，李斯照例认罪。

直到有一天秦二世真的派人去验证李斯的供词，李斯当然也就顺理成章的与上一次一样，亲口承认了自己的罪状。



听到这里，我和大家一样，不禁感慨：这也行？！

同时也充满疑惑：赵高的脑子是怎么长的？

不久，判决书呈到秦二世面前，秦二世看完后，心有余悸的说：“如果没有恩师赵高，我几乎就被丞相出卖了！

没想到，李斯潜伏的这么深！”



待秦二世派去调查时任三川郡守的李斯的儿子李由的人抵达三川时，不幸的是，在同楚军对战的过程中，李由已经战死。

不过这也是不幸中的万幸，因为这恰好证明，之前赵高说李斯、李由父子勾结叛匪的罪名已然不攻自破。

使者回来报告这一消息，赵高发现诬告李由造反这一招已经行不通了，虽然李由已经死掉了。

赵高便顺手捏造了李由谋反的罪证——你死了正好，我想怎么捏造就怎么捏造，要是不服，我做梦的时候来我梦里骂街吧！



赵高把李由的假罪状与李斯的所谓的罪状合在一起，整理了一份详实的黑材料，上报给了秦二世。

秦二世阅后勃然大怒，于是叛处李斯在咸阳街市上腰斩！

腰斩这种刑罚，几乎贯穿整个中国的封建社会，据说，到了清朝雍正年间才得以废止，属于频繁使用且持续使用的一种酷刑。

执行起来时，把犯人固定在一个地方，从犯人的上面放下一个既有重量又很锋利的大斧子，利用帮着Iphone 砸牛顿脑袋的地球引力，一下把犯人拦腰砍做两段，总之，犯人肯定痛苦，其次，死相很难看。



执行死刑当天，李斯与他的另外一个儿子一同被押解，李斯便回头对次子说：“我真想和你再回到当年，我们一起牵着黄狗，去蔡东门去打兔子，可惜咱爷俩只能跟往事干杯了！”

（《资治通鉴》原文：“吾欲与若复牵黄犬，俱出上蔡东门逐狡兔，岂可得乎！”）

说完，父子二人抱头痛哭起来。



具体杀人过程因过于暴力血腥且无任何职场内涵可挖，故略去不写。

李斯和儿子死了之后，仅仅是一个开始。

赵高随即下令，杀光了李斯的三族，算是对这位昔日好同事的陪葬。

李斯死掉后，空缺出来的丞相职位便由赵高来接班了，从此之后，赵高有了全权代理秦二世掌管大秦帝国大小事务的政治合法性。

就这样，赵高在当局的地位和实权再次得以巩固，并于巩固中得以加强。



讲到这里，我倒是不想着急评价赵高，我倒是发现赵高对待李斯和李斯当年对韩非使用的手段，有着异曲同工之妙，这不禁让人感慨：职场之中，一定要多行善事，否则，报应不一定什么时候就会出现。

本人坚信：因果律超越一切宗教而存在。

所以，我的观点可能有点和历史专家的观点不太一致，本人立场很明确：李斯没有任何一点值得同情。



小人不可惹。

如果两个比较猛的小人碰到一起，那就会上演赵高和李斯之间的激烈互动，两小人狭路相逢，更小者胜。

李斯这个人个人能力还是很强的，有深厚的法家知识作为基础，同时有一流的口才，李斯的失败关键在于过于在乎自己地位的自保，以至于在不该妥协的时候做了妥协，终究酿成了悲剧。

当然，我们这些局外人也是马后炮而已，因为换做你我，十有八九当初也会选择答应赵高协助胡亥篡权。

李斯比较倒霉的地方，也就是大家所谓的招惹了小人。

所以，小人难惹。

关于小人的问题，古人是有系统的专著来论述的，请看下节番外篇——《荣枯鉴》的智慧。

让我们一起把职场中的“小人”们看个透彻吧！

