148 【番外篇】《荣枯鉴》的智慧（一）







我们常说，中国古代传统文化博大精深，请问：具体体现在哪里？

针对这个问题，不同的人肯定有不同的答案，在笔者看来，至少有一点是可以确定的：

肤浅的来看，至少体现在中国古代富有智慧的书籍比较多。

在这里，让我们暂停一下跟随历史故事前进的步伐，先停下来歇一歇，一起来看一本书——《荣枯鉴》。



《荣枯鉴》的作者叫冯道，是五代的宰相，此人一生经历了唐晋汉周四朝，先后分别为六位皇帝打工，为了表明自己的资历以及纵横职场之轻松，自称“长乐老”。

我曾经在前面说过，爱读书的人要选择书先要看这本书的作者，一本书的作者如果很有能力，或者说很有经历，他的书必然也不会太差，同样如果一本书写的很棒，那么书的作者也不是个简单人，这都是相辅相成的。

所以从这个角度来讲，不用阅读，只看作者的经历也知道：

书肯定有干货！



闲言不叙，直接切入正题。

《荣枯鉴》第一卷，叫“圆通卷”，前两句是这么说的：

“善恶有名，智者不拘也，天理有常，明者不弃也”。

这句话作为《荣枯鉴》开篇，作者无非是先摆明自己的善恶观，后面的一切观点都是基于作者的善恶观来展开。

冯道在开门见山的位置写了这么两句，笔者认为其意义对于我等职场人士是很重要的。

读到“善恶有名”的“名”字时，不知道各位联想到了什么？

我首先想到的就是《道德经》第一句“道可道，非常道，名可名，非常名”。

先来说说《道德经》的这句话。



很多人的理解是：“天道”是不能被人所描述和谈论的，你只要张嘴说那就不是“天道”本来的样子。很多的书籍都是讲了大概这样一个意思。

大家可以顺着这个意思往下想：如果是这样的话，那老子岂不是自己扇自己耳刮子？

既然对于“天道”，只要是谈论，那就会有所出入，就会不准确，那老子后面说的那些内容岂不是没有意义了？

干脆都别看了，反正老子自己都说了，只要是说出来就是不靠谱的。

是这样理解吗？



个人认为，这里的“名”和《荣枯鉴》刚才提到的“善恶有名”中的“名”意思一样，意思就是：被人们所定义。

个人认为，老子的意思是想告诉后来人，“天道”是不能被人尤其是某个短时期内的权威所人为定义的，进而，也就相当于在鼓励我们去重视天道，积极探讨天道，善于遵守天道。

但是老子没有任何反对大家讨论天道。

说白了，老子的意思是，要想深刻的理解天道，就不要囿于人的一些描述和定义，要重视客观规律实质本身。

这么说，恐怕各位觉得有些抽象吧！

不要担心，比较幸运的是，《荣枯鉴》的第一句话，正好能够帮助我们理解《道德经》的第一句话。

何解？

先解释“善恶有名，智者不拘也”这句话。

这句话很鞭辟入里，一看就是有一定职场经历的人才能说出的话，意思是：善良和邪恶都是人们定义的，既然是被人所定义的，那么善良和邪恶就不是能够绝对分开的，所以，真正有大智慧的人做事情不拘泥于通常所谓的“善”和“恶”。



讲到这里，我要说一下，很小的时候，父母就教育我们，要做一个善良的好人，不要做一个邪恶的小人或者坏人。

所以，小孩子每次看到喜羊羊打败灰太狼夫妇都会欢呼，蓝精灵每次打败格格巫都会跟着高兴，希瑞每次打败霍达克都会跟着感动，黑猫警长打败一只耳、食猴鹰、吃猫鼠、偷红土的贼之后都会跟着兴奋。

每一个人从小受到的教育都是善恶分明，势不两立，非黑即白，受到这样教育的我们的脑子里面，绝不存在介于中间地带的“灰色”的存在。

而每一个20 岁之后的人，随着涉入社会，都应该明白这样一个道理：世界上原本就不存在绝对的黑和白，相反，一切都是不同程度的灰色，只不过是构成这些灰色的黑白两色所占的比例不同而已。

所以说，既然世界上不存在真正意义上的阴阳两个极端，所有一切事物都是阴阳的混合物，那么善良和邪恶这一对反义词，当然也一样：世界上不存在绝对的善良和邪恶！



先表明这个意思，然后冯先生又提出，有智慧的真正的智者在职场中（其实更是在生活中）所作所为不要过于拘泥于“善恶”的表面概念。

为方便大家理解，我给大家举个例子。



电影《甲方乙方》，冯小刚抽着烟对葛优大概说过这样一个比喻：平时注射吗啡是吸毒，这是“恶”，给一个痛苦疾病发作的病人打一针，可以缓解痛苦，这就是“善”。

然后你提一个这样的问题，必须让人家回答yes or no：

给人注射吗啡是对还是错？

不管回答yes 还是回答no，都不对。

难道不是这样吗？

我认为，任何一个心理年龄大于20 岁的人，都应该要树立这样的是非观，这样，你才真正走向心智的成熟。

回过头来，再看《道德经》开头的那十二个字，就能够理解老子所说的“天道”为什么一旦被人们“道”和“名” 了之后，就不是“常道”和“常名”了吧？

总之，冯道在《荣枯鉴》的一开头，就重点强调为人处事不要拘于“善恶”的表面定义，对我们这些职场人士，是很有现实意义的。

