152 “高水平”的假公济私（一）






前面的章节讲到，章邯很轻松地打败了轻敌自负的项梁，让我们不得不为项梁惋惜：起手的一把好牌，事业上更是处在无与伦比的上升期，就这么让自己的生命戛然而止，而且死在轻敌上，实在可惜。

如果说没有人提醒他，我们也不觉得多么可惜，偏偏有个叫宋义的下属提醒了他这个顶头上司，无奈被骄傲占据灵魂的项梁依然还是没能听得进去。

不管怎么样，章邯杀死项梁，这是里程碑式的一战，毕竟杀死对方的实力派大佬，这对于楚军军心的震撼作用不容小觑。



话说章邯杀死了项梁之后，逐渐冷静下来，随后做了一个基本的判定：消灭项梁这个事儿对楚军的影响力肯定很大，所以不着急去跟楚军玩命，我倒不如先腾出手来敲打一下黄河北边儿的赵国。

第二天，章邯命令大军渡过黄河，向北攻打赵国。

赵国本来在黄河北面抱着爆米花，喝着凉可乐，戴着3D眼镜看这边儿章邯PK 项梁的现场直播，岂料，男二号杀死了男一号，而后跳出大银幕，奔着观众席杀过来！

赵军匆匆应战，无奈匆匆战败，结果是，章邯的军队一路打进了赵国的首都邯郸城！



这时赵国内的政治势力被分成了两股。

第一股是张耳与赵王。

他们被迫逃入了距离邯郸不远的钜鹿城，而比较悲催的是，在他们逃入钜鹿城的不久，秦军便将钜鹿团团围住了——本以为可以逃出包围圈，岂料又进了另外一个包围圈。

第二股是陈馀。

他向北收集兵士几万人，驻扎在钜鹿北面。



在这里，我不得不提醒大家这么一点：一直以来，张耳和陈馀都是一起并肩作战的，哪怕是出个什么坏心眼儿也都是一起谋划，而这一次是历史性的、首次因为灾难来的太突然而分开。

可见，基情再深，也扛不住现实生活的摧残！



这时的章邯已经命令军队在钜鹿南面的棘原实现了秘密集结，就像一只猎犬已经盯上兔子，虽然它暂时保持了安静并瞧瞧放低了姿势，但这意味着它随时都会冲出去，把猎物扑在自己脚下。

赵国也不是傻子，于是便开始向楚国请求救援。

面对赵国的加急求救电报，楚怀王这边儿有点犯难了：不是不能救他，话说此时项梁将军刚刚牺牲，派谁去成功的概率比较大呢？

这时，有个特殊的人物主动站出来说话了。

此人是谁呢？



大家还记得，宋义从项梁那里受到冷落之后，被派去外地出差，遇到了齐国的使者正要去找项梁，然后宋义告诉这个使者：不妨晚点去，免得项梁被杀的时候连累了你。

这位齐国使者一开始对宋义是半信半疑的，岂料不久的未来，形势急转，宋义的话竟然变成了现实，此时白白捡回一条命的他，开始怀疑，眼前的宋义是不是就是上帝穿上凡人的衣服来救他的！

恰巧此人在项梁牺牲之后来到了楚国，看到楚怀王正在为选将而苦恼，齐国的这位命大的使者便主动站出来说话了。

他对楚怀王激动地说道：“大王，您可是不知道啊，前几天宋义预言武信君项梁的军队必败，我死活不信，结果过了不几天，果然失败了！

一支军队尚未开战就能预见其胜败，可见此人有两个能力必占其一！” 



楚怀王疑惑地问道：“哪两个能力啊，说说看！”

齐国使者更加激动地说道：“这说明，宋义同志要么是精通兵法的顶级军事高手，要么有一张非常应验的乌鸦嘴！”

楚怀王一直受的是唯物主义教育，自然是不相信乌鸦嘴灵验这种反科学的事情的，所以楚怀王推导得出结论：宋义是个军事方面不可多得的人才。

楚怀王随即召宋义前来商议事情，越聊越喜欢他，因此便任命他为上将军，项羽为次将，范增为末将，领兵去援救赵国，同时命令各路部队的将领也都归宋义统领，号称他为“卿子冠军”。



玩笑归玩笑，有一点必须要严肃的提一下，那就是宋义和齐国使者之间的关系。

宋义因为劝齐国使者晚一点再去找项梁，进而救了齐国使者的命，这对齐国使者而言，算是一个恩，而且是救命的大恩。

齐国使者此时积极主动地给楚怀王推荐宋义，让宋义很快就得到了楚国一人之下万人之上的地位，这算是第一时间的报恩。

所以，从这个角度来讲，再一次验证我在前面的章节中提到的问题：一定要在能帮助别人的时候，不求回报的帮助一下别人，哪怕你们没啥交情，你主动帮助了对方之后，你俩也就有了交情。



在职场中，投资黄金、股票、房产，都不如投资人情回报率高！

希望大家一定切记这句话，并在工作中积极实践。

还有一点，更是非常的玄妙，大家也千万不要忽略了，那就是宋义和项梁的关系。

