152 【番外篇】《荣枯鉴》的智慧（五）






“名者皆虚，利者惑人，人所难拒哉。”

看了这句，相信各位读者对其字面意思都会有个大概的理解，我们逐句分析一下，看看冯道同志又要说点什么给我们听。



冯道在此处非常鲜明地论述了“名”和“利”的特点。

冯道先生强调，一切与“名”有关的都是虚的，真正能够诱惑人的是实实在在的能够抓在手里的“利益”，只有利益才是人所不能抗拒的。

这些道理相信大家都能明白，关键是铺垫完这几句之后，后面来了一句比较狠的，直插人性深处。



冯道接下来这样说道：“荣或为君子，枯必为小人。”

首先做一个说明，所谓的“荣”，是指的现实生活中的成功者，所谓的混得好的人，当然，对应的“枯”就是指的现实生活中的失败者，所谓的混得比较差的人，这也是冯道这本书的书名《荣枯鉴》的含义。

那冯道这句话的意思是什么呢？



他毫不留情地告诉我们：现实生活中，那些成功了的人，因为已经不缺乏物质上的困扰，也就是已经得到了足够的利益，所以他们自然而然会追求一些好的名声，往往在外人面前让自己比较“君子“的一面多多展现开来。

但是，大家千万不要偏激，不要觉得只要是成功的人，就一定会有原罪，如果这样，那就是仇富心态，笔者认为，盲目仇富的本质就是不自信。

所以，冯道用词非常严谨，叫做“或为“。

意思就是说：上面提到的这些有头有脸的成功者或许有不少的君子。

也就是说，冯道既没有说“都不是“，也没说”都是“，可见冯道在这个问题上还是很客观公允的。

后面冯道说：“枯必为小人。”

意思就是说，社会上的非成功人士，还在为吃饭不得不顶着压力打拼的人们，他们则不得不臣服于利益的争夺和竞争之中，不得不为利益所折腰。

值得特别强调的是，此处的“小人”，不是指的我们所谓的“卑鄙小人”的那个“小人”，而是不得不为利益折腰，不能顾及个人名声的人。

以上是字面拆解论述。



其实现实生活中这样的例子太常见了。

例如，对于有钱的大老板，他的吃穿住用就要讲究品牌、品味之类的，而不简简单单的在于吃饱穿暖即可，为什么？

因为到了这个身价和地位，他不得不在乎别人对他的看法，他不得不在乎自己在别人（例如他的客户、他的同行、他的下属等等）心目中的形象——不仅仅这些物质表象，连言谈举止也要严谨而又深具内涵。

更有甚者，拿出自己大部分的身家用于慈善，比如：比尔盖茨。

于是乎，到了这个时候，你会发现，他们这类人简直就是我们所谓的“君子”：其人既有能力，又善于拿出金钱扶弱济贫，简直完美。

而对于一个吃饱了上顿就没有下顿的人而言，你非要看他一年到底能给给灾区捐多少钱？

你非要在乎他言谈举止是否做到轻轻松松引经据典、旁征博引？

你偏偏就觉得他买菜时一毛零钱都要算计的紧就是小气和吝啬？

所以，对于还在生活线上打拼的人，谁都不能够对他们进行道德绑架，只要人家不违法，还在为美好生活而踏实奋斗着，谁也不能要求人家必须表现的多么伟大——换句话说，等人家
哪天发达了，人家的品味、做慈善的手笔等不一定就比别人差多少。



不管怎么样，有一点倒是不能否认：小人之所以是小人，归根结底无非还是“利益”二字给闹的。

明白了上面的道理之后，冯道又说道：“君子无及，小人乃众，众不可敌矣。“

意思就是说，这个世界上不为利益驱使的君子没有几个，被利益牵着鼻子走的是绝大多数，而且是拥有绝对数量的大多数，多到不可战胜。



“名可易事难易也，心可易命难易也，人不患君子，何患小人焉。”

这句话的意思是，人生在世，名声这种东西如同天上的浮云，极其容易发生变化，不具备很强的稳定性，但是要想把事情做好、做成功确实很难，需要人用心。

所以，这就是要告诫我们，一定要珍惜自己的名声，尤其是已经有头有脸的人，好的名声来的时候不容易，说完蛋很快的——有可能你一辈子苦心经营的好的名望就在你一个不经意所犯的错误之间便匆匆崩塌。

人的心态可以改变，但是人的命运要想改变起来却有难度。



所以，这又告诫我们，对待生活一定要持续地、不停地奋斗和努力，因为任何一个成熟的人都要承认这样一个现实：命运的确可以改变，但是绝非那么轻易动动嘴就能改变，需要辛苦地实干。

值得说的倒是最后一句话：“人不患君子，何患小人焉？”

关于这句话，笔者查了不少资料，各种翻译，各种理解都有，笔者谈谈个人的理解吧，可能与常见的资料中有悖。

人们一般在生活中或者职场中，谈“小人”必色变，要么提心吊胆，要么敬而远之，要么诅咒唾骂，而都想身边多结交正人君子。

所以，君子是人们所乐意亲近的，小人是人们比较厌恶的。

冯道这句话表面意思是：君子你都不怕，害怕小人吗？这无非是告诉我们，现实生活和职场中，小人并不可怕，关键是要认识小人的本质和特点，便能及时识破小人甚至躲避小人。



以上是《荣枯鉴》第一卷“圆通卷”的全部内容。

该卷属于荣枯鉴的引入篇，大概讲了一些理论，稍显枯燥，但是细细读来不乏真理，也能引起我们的共鸣和深思，还希望各位读者不要因为缺少故事性和忽略其实用性。

《荣枯鉴》后面的内容我们会放到后面的番外篇中慢慢讲述。

让我们再次回归到《资治通鉴》的楚汉英雄的职场厮杀中来吧！

