153 “高水平”的假公济私（二）





宋义和项梁之间又有什么特殊关系呢？



首先，项梁一开始是非常看不起宋义的，当初宋义对其好心相劝，无奈项梁非但不领情，还仗着自己作为领导的地位和权力，把人家挤兑走，让人家去外地出差，说白了，无非就是告诉宋义：懒得见着你，思想有多远，你给我滚多远！

后面，职场局势进行了戏剧性的扭转，项梁快速地被章邯给杀了，而宋义也因为这个过程中的精确预言以及齐国使者以恩报恩的举荐，获得了楚国最高军事领导权。

大家要注意的是：此时的宋义坐的位置恰恰就是项梁活着的时候的位置！

所以，从这个角度来讲，不管是不是宋义事先能够预料到自己会有这天，他宋义的的确确对项梁实现了快速的逆袭，并取而代之！

这个过程的确是很值得玩味的。



很多人可能会说，宋义没啥了不起，命好，运气好而已。

我想说的是，我们每次看到别人能够快速逆袭上位或者快速成功，千万不要一方面羡慕嫉妒恨，一方面嘴巴上还要死撑着、非污蔑人家是走了狗屎运的暴发户，大家一定要放低内心的姿态，多从他身上找优点——往往这种人，都有自己很与众不同的过人之处。

如果我们始终用这种心态来拒绝面对别人的成功和自己的相对落后，那么我们永远不会看到自己真正逆袭或者上位成功的那一天。

你现在把自己看贱点儿，明天就有一群人把你看高点儿——人活着，就这么个理。



解决完人事调整问题，楚怀王需要把精力放在其继续西进反秦的革命事业上来。

为了激发广大将军奋勇杀敌的热情，楚怀王同各路将军约定道：“哪位将军先攻入关中，谁就可以自己在关中称王！“

这一决定对各位将军的诱惑还是蛮大的。

但是，当领导的没有几个傻子：但凡是领导给大家一个比较大的奖励放在前面吸引着大家眼球和口水的时候，往往也会有一个更大难度的难题等着有人去解决。

难道此时杀入关中的难度很大吗？

答案当然是肯定的。



因为这个时候的秦军是非常强大的，远的不说，刚刚就把项梁给杀了，这可不是闹着玩的。

这时，楚将们都比较鸡贼，都不愿意让自己当那个先入关的人，但是，也有两个人例外，他们分别是项羽和刘邦。

项羽此时要带头西进入关，很大程度上是因为他的叔叔项梁刚刚被秦军杀死，他现在处于激愤状态，恨不得立即起身杀入秦当局的领地，报仇雪恨。

而刘邦此时竟然也愿意西进入关，这就很值得耐人寻味了。

至于刘邦此时为何愿意西进入关，《资治通鉴》在此处并没有任何的答案，笔者试着进行一下解读，如果与其他历史资料有悖，还希望各位读者海涵。



首先，我认为，这显示了刘邦具有非常大的政治野心，也可以叫职场成功欲望。

刘邦当然知道此时带头西进入关，面临着巨大的危险甚至牺牲，但是他依然不拒绝接受这个苦差事，很大程度上就是因为“称王“的诱惑。

总之，我认为，这个事情上暴露了刘邦对王位的垂涎和渴望。

这一点，我不认为刘邦有什么错误，因为任何一个想要做成大事的人历来都对成功和卓越有着异于常人的欲望和渴望。

拿破仑那句“不想当将军的士兵不是好士兵“既是他对士兵们上进心的鼓励，又何尝不是他对自己年轻时代心境的真实描写？



其次，从另外一个角度来解读，我们不妨看做是刘邦这个人仗义。

因为项梁之前是刘邦的直接领导，刘邦之前领着自己的几个小弟来投奔的就是项梁，自己的领导被秦军杀死了，刘邦想为项梁报仇。

到底以上两点哪个看上去更靠谱，更甚至都不靠谱，各位读者还是给出自己的选择和答案吧。
回归故事。

楚怀王自己也没有想到，自己的问题一抛出，只有项羽和刘邦愿意西进入关，而且项羽还特别提出：愿意和刘邦一起入关，并肩灭秦。

别看那些不愿意西进入关的老将们在开会的时候缩着脑袋不吱声，生怕自己被选为西进入关送死的人，可是散会之后，他们可就欢实起来啦！



有个别老将等着项羽、刘邦离开之后，私下找到了楚怀王，建议道：“项羽这孙子，虽然比较勇猛，但是性格狡诈凶残，前不久在攻破襄城时，将城中军民一个不留地统统活埋了！

凡是他经过的地方，不管是老百姓还是投降军人，无不遭到残酷虐杀。

这一次的上上策，应该是派一个敦厚老成的长者，以仁义为旗号，率军西进，对秦国的老百姓们讲明道理，而秦国老百姓痛恨他们君主的暴政已经很久了，看到我们楚军不施行暴虐的政策，关中应当也就很容易能直接拿下了。

项羽的性格恰恰是他不可被派遣的原因，而刘邦却向来宽宏大度，很有一番长者气质，是最佳人选！”

楚怀王一听，觉得很有道理，便没有答应项羽的请求，而是命令刘邦重新整理陈胜、项梁的散兵游勇后，西进出发，以攻击秦军。

于是就出现了这样的职场局面：不管你项羽能力如何，你连称王的机会都没有，而对于刘邦而言，不管西进的胜败如何，起码现在看来，他至少有50%的称王的机会。

大家发现了吗？



项羽平日里在职场中好勇斗狠时埋下的定时炸弹，终于在这个时候爆炸了，而刘邦平日里在职场中宽厚待人的种子，终于在这个时候结出了让他晋升的果实。

平日里，不管我们读楚汉的历史还是看楚汉的影视作品，有一个讨论了不知道多少遍的问题，那就是：项羽和刘邦比，到底输在了哪里？

大家想过没有，此时此处这些将军们说给楚怀王的话，不正好替我们总结好了的最完美的答案吗？

可是，项羽这种性格的人会咽得下这口气吗？

请看下节。

