154 “高水平”的假公济私（三）



取得了楚国最高军事领导权的宋义同学不敢怠慢，不久便亲自率领军队踏上了救援赵国的道路。

当他的军队到达了一个叫安阳的地方时，宋义下令全军原地驻扎休息，不知道为何，这一驻扎就是整整四十六天，大有在安阳落地生根的架势。



急性子项羽来到了宋义面前，质疑道：“现在秦军全面围困赵军，形势十分紧急，我认为应火速领兵渡黄河，然后我们楚军在外攻击秦军，赵军在内接应楚军，只要大家稍有默契，打好里应外合，打败秦军不是什么难事！”

项羽的话还是很有道理的。



岂料，宋义听完之后立马反驳，丝毫不给项羽留面子，宋义道：“不对！放牛的人可以拍打牛身上的大虻虫，却不可能消灭牛毛中的小虱子。

现在秦军攻赵，如果打胜了，军队就会疲惫，我们即可乘秦军疲惫之时对其发起猛攻；

如果秦军打不胜，我们就率军擂鼓西进，这样便必定能够攻下整个秦国了！

所以不如先让秦、赵两军相斗，救赵国不是最终目的，消灭秦国称霸天下才是我们的战略目标。

项将军，容我说句狂话，身披铠甲、手持武器冲锋陷阵，我宋义不如您，但运筹帷幄、观察天下大势，您还真不如我。

当然，咱俩无所谓谁更牛，大家的职责不同而已！“

项羽被反驳的无言以对。



稍后，宋义担心项羽这个人会hold不住自己的冲动脾气，做出一些不该做的错事出来，便在军中下了一条命令：

“我军中，凡是有倔强不服从指挥的人，一律处斩！”



大家注意了，说到这里，相信百分之一万的人都会支持宋义，尤其是支持宋义最后下军令这个做法，因为宋义这样做，表面上是在敲打项羽，其实是真心的对项羽好，更是具有取得更长远胜利的大局观。

但是，我想说的是，宋义这个人是个好人，但是他办了件错事。

听到这里，相信会有人立即站出来质疑我：请问，宋义错在哪里？

我想说的是，宋义错在这种下命令的方式和时机。

大家可以回顾他和项羽之间的这段对话，他噼里啪啦说了一通项羽，虽然他说的很对，他人也很好，但是项羽肯定是听不进去的，可以想象，项羽临走的时候也是愤怒的。

宋义偏偏在这个时候下达了这样一条军令，项羽会怎么想？

其余的将士们会怎么想？

大家会觉得宋义在明显针对项羽——事实上，宋义确实是针对项羽，但是宋义的这种“针对“的出发点是善的，而他这样下达军令之后，项羽会理解成是”恶“的，这样非但不能浇灭项羽的怒火，反而会让项羽和他的矛盾激化。



说实话，其实我在讲上面的这条军令的内容时，还是有意删掉了一些宋义比较过分的言辞，我不妨把《资治通鉴》原文中的内容摘抄出来，让大家看看。

当时宋义下军令时，其原话是怎么说的：因下令军中曰：“有猛如虎，狠如羊，贪如狼，强不可使者，皆斩之！”

翻译过来就是：那些像老虎一样凶猛，像羊一样狠毒，像狼一样贪婪的，不听从调遣的人，一律斩首！



大家发现了吗，宋义这样下军令，就有一些赤裸裸人身攻击的味道了：哪有在军令这种本该十分严肃的文字里面用畜生打比方来形容人呢？

如果你是项羽，你是不是更生气了？



其实，宋义如果真的想要实现劝项羽不要轻举妄动的目的，完全可以苦口婆心地劝一下，即使项羽不怎么听劝，至少也比这么恶意讽刺要强的多。

而且，我们都相信，宋义的口才肯定也不会太差的，做不到彻底扭转项羽的心，但是适当缓和一下两个人之间的矛盾，问题还是不大的。



我们还可以换一个角度来看这个事情：是否宋义本身对项羽也有些情绪呢？

因为项羽是项梁的侄子，之前项梁对他确实不怎么样，他会不会“恨屋及乌”了呢？

因为他迁怒于项梁的侄子项羽，所以才对项羽有个人成见，进而挖苦一下？



当然，《资治通鉴》里面没有记录宋义的内心世界，我们也只能进行一些猜测和解读罢了。

不管怎么样，宋义的这个做法倒是给我们一定的启示：

单位里面下通知的时候，请不要借着下通知布置工作而泄私愤，捎带着对个别同事进行人身攻击，其结果非但不会有效打倒你要打倒的人，还会把工作环境弄得一团糟。



这就是本节题目所谓的，看上去“高水平”的假公济私。

各位各位可以自己考虑一下：这样做真的很不对，也很愚蠢。