158 职场中，有时只有强弱，没有对错（四）



我们不妨来冷静梳理一下这里面的盘根错节。



首先，项羽杀死宋义绝非楚怀王授意的，这一点确认无疑，但是项羽出来之后这么一说，相当于把杀害宋义的责任推卸掉了，推到了楚怀王头上。

换言之，这个过程中人家楚怀王被冤枉了，而且，大家可以回顾一下前面的章节，你会发现，其实楚怀王对宋义还是很欣赏的，把最高军事指挥权都交给了他，可见宋义在楚怀王心
目中的地位。

此时，项羽越级杀害宋义，这对楚怀王的权威无疑是一个巨大的挑战，这相当于正面撕破脸告诉楚怀王：我就杀你的爱将，怎么了？！



其次，他挑战楚怀王也就算了，还把杀宋义说成是楚怀王指使的，这就更加严重了。

打一个不太恰当的比方。

一个犯罪分子猥亵了一个良家妇女，犯罪分子是不对的，这是违法犯罪行为，而更让人受不了的是，这个犯罪分子始终坚持这样的论调：是这个女的勾引他，他才迫不得已把持不住的，他还要求女方对他精神赔偿。

楚怀王就是这个被欺负了的女人，项羽当然就是这个强奸犯了。

对于楚怀王而言，相当于人家欺负了他不说，还侮辱他，所以，项羽这样做，其性质是相当恶劣的。



然而，只是这样还不够，还有更恶劣的呢！

项羽给楚怀王手下的其余骨干将领们说了这些话之后，这些将领们当然心里门儿清：肯定不是楚怀王命令你项羽杀人，你项羽就是个大忽悠。

这些将领们都是老江湖，这点儿智商和眼光还是有的，但是更严重的问题来了：所有将领们会把尴尬的眼光投向楚怀王，他们要看楚怀王下一步会如何面对项羽这个心狠毒辣而又异常
勇猛的硬钉子。

所以，项羽的这个做法，相当于把楚怀王推到了风头浪尖上：如果你楚怀王就这么忍了，那么你就相当于在大家面前认怂了，自此你的威信便一文不值了；

如果你楚怀王这次不想忍，那么大家倒要看看，你是怎么搞定项羽这个杀人不眨眼的狠角
色的。

总之，此时的楚怀王陷入了十分痛苦、纠结、尴尬、难堪的境遇。



就在这时，项羽可能还嫌自己逼楚怀王逼的不够狠，又做了一个火上浇油的决定：项羽主动派人过去向楚怀王汇报了他这今天的工作内容。

工作报告中简单涉及以下内容：

“第一，我项羽亲手杀死了宋义；

第二，我项羽派人杀死了宋义的儿子，斩草除根，没办法，哥们儿行走江湖一直凭借狠出名；

第三，我告诉众将领，是你让我杀的宋义；

第四，众将领有人起哄让我取代宋义当代理上将军，在没有经过你同意的情况下，哥们儿我就先答应了；

最后，请楚怀王您给我分析一下，我下一步的职业规划应该如何走。“



楚怀王看了这封信之后，感到羞辱甚至愤怒这恐怕是必然的，然而，楚怀王心里更明白，他这个王，要不是当初项梁扶持，他是无论如何都不能当上的，退一步讲，就算是看不惯项羽这孙子的嚣张气焰，请问，你打得过项羽吗？

楚怀王经过彻夜长思，不得不向现实低头，他下令由项羽担任新的上将军，默认了宋义是齐国间谍，并奖赏项羽锄奸有功。

就这样，项羽登上了代理上将军的宝座。



听到这里，有一些人会为宋义愤愤不平，可能会有这样的想法：这职场中到底还有没有天理可言？

在此，我想要心平气和地和大家说两句，关于职场中的“强弱”和“对错”的问题。



首先，大家必须强迫自己面对这样一个现实：有的时候，命运之神不一定会照顾做人做事都正确的人，而会去偏袒人品有些缺憾甚至污点，但是能力上比较优秀的人。

前者属于“好人”的范畴，凭自己能力吃饭，不坑人不害人；

后者属于不怎么好的人，虽然个人能力突出，但是人品不咋地，经常给人使个绊子，背后找领导说人家坏话之类的，但是在晋升中往往能够如鱼得水。



从立场上，我是鄙视后者的，而且旗帜鲜明地提倡大家向前者学习，然而，我更得提醒大家，像这种有能力的“坏人“淘汰掉能力稍差但是人品很好的”好人“的现象，确确实实存在，并且屡见不鲜。

如果非要问个为什么，我想，大概是因为职场中的竞争规则，是一个没有既定规则的规则：表面看上去没有什么固定的套路可以遵循，但是实际里面的规律、原则却多得很，复杂得很。

这需要大家去摸索，去学习，多看看历史，多看看前人们走过的路，多亲身体验一下前辈们血淋淋的真实案例，以史为鉴，强大自我。



“历史是最实用的职场和人生指导手册“——历史是指导我们职场前进的手册，而每一个人回顾一下自己的职业生涯，又何尝不是一部有苦有乐有酸有甜的个人成长史呢？

从这一角度来讲，历史和职场本是一家，水乳交融，无法分离。

感慨之后，让我们重整行囊，再次踏上以史为鉴的征程吧！

