159 职场中可以有情人，但是不会有闺蜜（一）



前面讲到，章邯的部队很快攻陷了赵国，在混乱之中，赵王和铁杆部下张耳躲进了钜鹿城内。

岂料，章邯的部下王离将军很快便率军包围了钜鹿，而张耳的铁磁儿陈馀则集结了一支军队驻扎在钜鹿城的北面，以静观其变。



像钜鹿城目前的这种架势，双方势均力敌，城里面的想出但是出不去，城外面的想杀进去但是又没有十足的把握可以杀的进来，这就是所谓的消耗战。

当然，双方最终比拼的是粮草储备，这种情况下，谁粮草充足谁将取得最终的胜利。



富有作战经验的章邯当然把这一切看得明明白白，于是他下令修筑一条甬道，进而实现了从黄河这边为包围钜鹿城的将军王离源源不断地供应军粮。

经章邯这样一搞，战局的平衡很快便被打破，胜利的立即天平倒向王离一方。

王离手中有了充足的粮食，不敢怠慢，即刻下令加紧攻打钜鹿，而此时钜鹿城内要粮食没粮食，要战士没战士，如果吃饱了的王离想玩命，城内的张耳和赵王很快就会成为阶下囚。

张耳此时已经如同热锅上的蚂蚁，已然没有往日的心情切水果、与汤姆猫互相骂脏话了，于是便多次派人悄悄逃到在钜鹿城北面驻扎的陈馀那里请求给予援救。



想必大家应该有这么一种感觉，那就是读《资治通鉴》至今，目前没有遇到过任何两个同一单位的同事，能够像张耳、陈馀一样彼此信任、互相支持，一起走出了一条精彩的、双赢的职场晋升之路，所以，此时张耳陷入困境之后，老死党陈馀的营救将又是一场及时雨。

可惜，这一美好的成人童话最终还是被故事的主角亲手打破：这一次，面对老朋友张耳的求救，陈馀担心自己打不过秦军，迟迟不肯发兵援救钜鹿。

在钜鹿城内的张耳每天都在苦等着陈馀营救的消息，就这样，一等就是几个月，连个屁声都没有听到。

张耳这时才意识到：陈馀已经不是以前的陈馀，这孙子已经和自己不再一心了。



张耳勃然大怒，想来想去觉得陈馀这一次做得太不仗义，派了两个分别叫张黡（念“掩“音）、陈泽的小弟前去责备陈馀。

张耳的原话是这样说的：

“当初我和你几个响头磕在地上，拜完把子咱俩就算是天地可鉴的生死之交，而今赵王和我随时都会丢掉性命，你拥兵数万，却不肯对我们出手救援，当初你口口声声所谓的‘不求同生但求同死’的誓言在哪里啊？

如果你真守信用，那就即刻进攻秦军，大家抱定一同战死的决心，说不定还真有打败秦军的希望。

陈兄意下如何？” 



陈馀听完张黡、陈泽复述完张耳的话，回道：

“二位回去替我告诉张耳，我觉得即使自己亲自带兵前去援救，也终究不能救他，恐怕只会白白地全军覆没。

他得这样想，我不去送死，其实还有一个好处：他死了之后，起码还有我为他报仇。

如果我现在和他一起赴死，那么连个为他报仇的人都没有了！”



其实，张耳早就做了陈馀有可能会拒绝救援的准备，所以他在张黡、陈泽出发前仔细叮嘱他们，如果见到陈馀之后他还是不肯发兵救援，那就拿出身上带着的武器威胁他！

面对眼前巧舌如簧的陈馀，张黡、陈泽既没有同他辩论的能力，更没有反驳他的心情，二位倒是干脆，直接拿出匕首架在了陈馀的脖子上，说道：“少废话！如果你不发兵，今天爷爷我他妈的捅死你丫的！瞅你丫的操性，快点儿下令发兵！“

面对赤裸裸的威胁，陈馀不敢怠慢，于是便让张黡、陈泽领了五千人先去试试秦军的力量。

张黡、陈泽二人一看，能够从陈馀手里要得这样一支队伍，也实属不易，于是高兴地扭头便领着这五千兵勇杀向了秦军。



讲到这里，我们先不着急看张黡、陈泽二人同秦军交战的结果到底是什么，因为有一点千万不要忽略，那就是陈馀貌似被威胁而妥协借兵的背后，实则透露着陈馀不可告人的阴谋和老辣！

