161 职场中可以有情人，但是不会有闺蜜（三）



各位扪心自问完后，再回来看看赵、秦前线的战事。



陈馀的“五千兵送死”策略进展的很顺利，这一下谁都不会说陈馀是忘恩负义的人，恰恰相反，很多人会觉得张耳有点为了自保，过于失去理性，不近人情。

当然，陈馀可能没有想到的是，他这一招使完了之后，对张耳一方的伤害是巨大的。

因为，在此之前，还有一些驻扎在钜鹿城附近的别的将军可能还想试着营救一下张耳和赵王，经过“五千兵送死”事件之后，这让这些将军们都坚定了一个信念：眼前血淋淋的例子在这里摆着，即使打也是白白送死，还不如原地扎寨静观其变，起码比较保险。



这样以来，张耳和赵王就彻底丧失了被营救的任何一个机会，于是他们做好了自杀的准备：与其让秦军虐杀，还不如自己来个痛快的。

正在张耳马上要结束自己生命的时候，突然外面传来了厮杀声，张耳连忙跑到城墙上看，他万万没有想到的是，竟然有人带兵来救他了，而且让他更加没有想到的是，前来救援的竟然是他！

谁是这位神秘的勇士呢？

不是旁人，正是项羽。



话说项羽杀死了有“卿子冠军”之称的宋义之后，名声威震楚国，随即楚王迫于项羽淫威，授予他代理上将军的职位，项羽相当于凭借暴力取得了楚国的最高军事指挥权。

众所周知，项羽和秦军之间有着血海深仇，面对被秦军围堵的赵国，项羽很想杀一杀秦军的嚣张气焰，于是当即派英布领兵两万渡过黄河援救钜鹿。

面对前来营救的两万精兵，张耳重新燃起了继续斗争的希望，积极调整兵力，以求做好楚军的内应。

项羽有一件事情做得还是很到位的，那就是他首先截断了章邯运送粮草的甬道，迫使王离军队的粮草随着时间的推移将会越来越短缺。



稍后，项羽便率领全部的楚军渡过了黄河，过河之后，项羽为了不给士兵们任何心理上的退路，他让大家凿沉了渡河用的船只，砸毁了做饭用的锅碗瓢盆，烧掉了军营，所有人随身携带仅三天的口粮，以此让所有将士明白，接下来的这场战争，只有两个结果：要么是打赢秦军，要么是全体战死。

项羽领导下的楚军一到钜鹿就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势包围了秦将王离，话说王离作为章邯的得力干将也不是好惹的，双方一见面就厮杀起来。



历史书中有过统计，在这场楚、秦的鏖战中，双方先后共有九次比较猛烈的交锋，不过令项羽比较欣慰的是，虽然在这次战争中他的部队损失很大，但是最终还是大败秦军。

可见，现实生活中，人的潜力是巨大的，只要我们肯对自己下狠手，给自己压力、逼自己一下，不要给自己留下失败后的退路，全力以赴，或许过程会苦一些，但是成功却已经在不远处向我们招手致敬。

这一场战争中，项羽最大的收获是活捉了秦将王离，战败后的章邯侥幸逃脱。

比较有意思的是，之前那些援救钜鹿的诸侯国的军队都持有观望态度，因为谁都没有把握能够打赢章邯，而且即使勉强打赢，想必大家也都明白，这也是一场杀敌一千而自损八百的买卖。

所以，项羽在同秦军玩命的时候，诸侯军的将领都在不远处观战，要知道，这个可比张艺谋导演的奥运会开幕式精彩多了。



随着战争的展开，各位观众席上的将领看到项羽的军队打了鸡血一样跟秦军玩命，楚军士兵表现出了以一当十的豪气，边杀边喊的声音惊天动地。

这些诸侯军的将领们脸色便不再那么好看了，因为他们从来没有见过这么凶狠的军队，由此他们也意识到，项羽是一个非常值得敬佩甚至敬畏的同行，哪天要是跟项羽闹翻了，后果不堪设想。

项羽这个人有的时候有些举动还是蛮有意思的：项羽打完这场恶战之后，特意搞了一个party，召集那些作壁上观的将领们一起来参加。

接到邀请函的将领们生怕自己迟到，大家都提前来到了会场，就在大家进入项羽营帐的辕门时，或许是处于对之前袖手旁观的愧疚，更或许是处于对项羽的敬畏，都不约而同地跪下，
一点点挪动到了项羽面前，所有人耷拉着脑袋，没有一个人敢抬起脑袋正视项羽。

具体party 上大家是怎么样轮着给项羽拍马屁、敬酒的，此处略去，我们只需要知道，从此之后项羽成了各路诸侯军的上将军，也就是成为大家的总统帅。

就这样，项羽的名望和实权都达到了顶峰，而且其个人所达到的高度已经远远超越了之前的陈胜、项梁这两位一度熠熠生辉的反秦政治明星。

可以想象，如果他最后能够打败秦军，夺了秦二世胡亥的皇位，那么项羽将理所并众望所归地成为一个新的朝代的开拓者。

此时此刻，这样评价项羽是一点儿都不夸张的，不管你同意还是不同意，你我说了都不算，而项羽手里的枪杆子最有话语权。

等大局稳定之后，有两个人不得不同对方见面了，虽然他们的碰面将会是十分尴尬的——这两个人就是张耳与陈馀。

