162 职场中可以有情人，但是不会有闺蜜（四）



前面讲到，项羽以“破釜沉舟”的铁腕和魄力打败了章邯（ `hán` ）的军队，成功解围了钜鹿城，其一度达到个人职业生涯发展的巅峰。

而赵王与张耳在鬼门关上跑了一圈之后，又回到了人间，可谓大难不死，必有后福。



按照常规的礼节，赵王赵歇和张耳这时必须出城拜谢各国将领，虽然事实上对得起这份感谢的只有项羽，其余的所谓各国将领都是厚着脸皮打酱油的。

在这个背景下，张耳与陈馀不得不再次相见。



他俩见面后，根本没有什么寒暄，张耳先开口为强：“姓陈的，今天你不给我一个说法，我就给你一个说法！”

陈馀一张死人脸地说道：“陈某人没觉得自己有什么对不起张兄的，还请明示。”

张耳激动地喊道：“别人看不出来，难道我还不了解你吗？

我派去的张黡 （yǎn） 、陈泽之死难道不是你陈馀幕后推动的吗？

表面看似他们被秦军所杀，实则是中了你陈馀借刀杀人之计！”



陈馀斥责道：“想不到你丫对我的责怨如此之深！别整那些冠冕堂皇的，说白了，你不就是为了要我手中的这个将军印吗？”

陈馀随即解下官印，扔到张耳面前。

张耳本想质疑陈馀为何不来营救他，岂料陈馀直接耍无赖，搞起了辞官这一套，一时也不知道该如何应对，随口回复道：“你的官不是我封的，要辞官你找楚王去。”

陈馀不再搭张耳的话茬，站起来就出门了，只留下将军印和张耳在大厅中互相对视。



刚才张陈二人争执的过程被张耳的一个门下食客看到了，此时见陈馀已走，便一溜小跑窜了出来，给他的主子献计。

此人说道：“人要想成功，就得及时领会关键时刻老天给你暗示的天意。

依我看，现在陈将军给您将军印，就是一个难得的机会，如果别人白送你你都不要，老天爷也会看不下去的！”

张耳一想，觉得也对：反正是他姓陈的主动给我的，我干嘛不要？

更何况他之前对我见死不救算是不仁不义在先，我这样做也没有什么对不起他的地方！

随即，张耳便把陈馀所丢的官印拿起来，挂在自己的腰带上，这就相当于夺了陈馀军权。



出乎张耳意料的是，就在他把官印挂在腰间的那一刻，陈馀竟然又回来了。

陈馀一进门，发现张耳正摸着腰间的官印美滋滋地欣赏，立即就爆了：“我靠！趁我刚才去趟厕所的时间，你就已经把官印挂在自己腰上了，还他妈故意显摆给我看！

张耳，从此你我恩断义绝！“

说完，扭头冲出门外。



据《资治通鉴》记载，陈馀出了门之后，带了几百个亲信去黄河岸边捕鱼为生，从一个国家公务员转型成为中等规模的私营企业主。

回顾一下张耳和陈馀从一开始的蜜月期走到最终的决裂，让我们这些旁观者觉得惋惜只是一方面，更多的倒是引发了我们对职场中所谓“友谊“的思考。

正如本节的题目所说，职场中可以有情人，但是不会有“闺蜜“。

本人先对这个问题做一个阐述，真心希望有幸听到此处的职场人士，能够在成功的道路上少走一点弯路。



首先，我认为，成年人和儿童在对待“友谊“的态度是截然不同的。

小孩子眼中的“友谊“，很单纯，无非就是和对方在一起玩得挺开心，于是对方就被划入自己的”伙伴“的范畴。

而成年人眼中的“友谊“，尤其是职场中的所谓”友谊“，往往都会掺入利益的影响。

直接给出干货结论：职场中的两个人，如果利益一致或者无利益冲突之时，“友谊”基本就会相对牢固，一旦有利益冲突，尤其是这种利益冲突较为剧烈时，往往“友谊”就会经受不起大家各自的屁股所处不同位置的考验。

所以，成年人的世界里，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

别说我们这些养家糊口的普通人，就连国际大国之间也是这样一条处事原则。

比如说，苏联和美国，在二战中因为利益是一致的，面对的是他们共同的敌人轴心国，二者的配合还是相当默契的。

二战结束之后，利益格局发生了变动，二者都想争当地球村村主任的角色，那就会立即换成冷战甚至军备竞赛这种对立的架势，而之前二战时期建立的友谊则瞬间荡然无存。

这就是所谓的没有永远的友谊。

能否举一个没有永远的敌人的例子呢？

当然可以。



之前讲了不少毛主席的例子，这次讲一个他的劲敌蒋校长的故事。

上世纪70 年代，南越当局非法侵占我国部分岛屿，毛爷爷的脾气想必大家还是了解的，于是乎，西沙海战即刻打响。

以毛爷爷为首的Dang中央随即决定调动北海舰队增援西沙海战，但是这时有一个让人很头疼的问题需要去面对：

以当时的航海条件，增援舰艇必须直接穿过台湾海峡，如果这时蒋校长出手稍稍打击一下，这对大陆的舰队是致命伤害。

或许毛爷爷太了解蒋，也或许毛爷爷敢赌，北海舰队还是按时洋洋洒洒驶向了台湾海峡。

当我舰艇编队进入台湾附近海域时，蒋校长那边儿的侦查能力也不是吃素的，有关方面马上把情报上报，以请示蒋，何时予以痛击。

蒋校长听完汇报，仅说了一句话：“西沙战事紧哪”，便不再做声。



当天晚上，当我护卫舰编队进入台湾海峡时，台湾海军舰艇集体打开探照灯，照射我编队前方，为我军军舰照亮了前进的道路，最终我军军舰得以顺利安全通过台湾海峡。

每每读到这个故事，我都无法做到内心的平静，不能平静的地方恰恰就在于蒋校长在这个事情上表现出来的枭雄级人物所独有的大格局。

试想一下，如果蒋是一个小市民心胸之人，结局将会如何？



当然，之所以会出现这种局面，主要原因在于在面对外敌入侵这个问题上，毛爷爷和蒋校长的利益是一致的，那就是民族利益至上。

可见，世界上也没有永远的敌人，不过，这需要对当事者的心胸和格局有一个高难度的挑战。



为了避免个别听众理解走偏，我在此还要特别说明：

希望大家不要偏激，自此回到工作单位，见谁都要防着，看谁都是不可靠的，那就走偏了。

我还是坚信人间自有真情在，但是我更坚信，真情是一件比较珍贵的东西，也正是因为比较珍贵，所以才不会时时在、处处在、轻而易举的在，所以在职场中一定要及时甄别哪些是经受的住利益考验的友谊，哪些是不靠谱的虚情假意，这才是混职场的根本所在。

毕竟，我们都已经不再是单纯的小孩子。

毕竟，“利益”二字是成人世界的职场角逐中永远绕不开的话题。