163 赏罚分明方可立好领导威严



前面讲到项羽在他叔叔项梁牺牲之后的快速逆袭与崛起，我们再来看看故事的另外一个主人公刘邦在做什么呢？



和项羽相反，刘邦这个时候没有干什么惊天地泣鬼神的大事，只是听从领导的安排，领着小弟在西线战场慢慢打怪升级中。

就在项羽接受诸侯国将领们无限崇拜的时候，刘邦正在攻打一个叫昌邑的地方，此时，刘邦遇到了一个叫彭越的昌邑人，带领他的部队加入了刘邦。

这里稍微剧透一下：

彭越后来和韩信、英布并称汉初三大名将，属于刘邦的开国元老，可见，彭越确实是很有几把
刷子的。



彭越加入革命之前的职业是渔民，经常在湖里捕鱼，慢慢地发现捕鱼的收入太低，实在是很难凑够一套房的首付，于是便仗着自己有把子蛮力，与人结伙成为当地的强盗，也就是说，彭越表面看上去是海鲜公司的总经理，其实他是本地最大的黑社会集团的老大。

陈胜、项梁抗秦的消息传开之后，附近的一百多个青年聚合起来，找到了彭越，说道：“越哥，最近反秦是各个地方社团的主基调，我们别贩毒、卖黄盘和印假钞了，还是直接改制成军队，上前线砍人吧！

兄弟们砍过无数的老百姓，但是从来没有和秦当局的职业军人对砍过，请您出任我们的老大兼总司令，让我们去前线，尽情地砍人吧！”

彭越推辞说：“哎，搞社团，我专业，搞造反，我恐怕不能胜任你们的老大。”

无奈，这些热血青年们继续竭力请求，彭越实在是推不掉，便勉强答应了，并与他们约定次日清晨太阳刚刚出来时在指定地点集合，迟到的将被斩首。

众兄弟们乐呵呵地一边答应一边散去了。



第二天，大部分人都提前到达，有十几个人在日出后才赶到，最迟的一个到了中午才匆匆赶来。

彭越把大家集中在一起，表情严肃地说：“你们执意要推举我为头领，这是大家一致决定的，如今到了我下令集合的时间却有许多人迟到，按照昨天的约定，后面的十几个人都应该统统杀掉，但是念大家是初犯，我也给大家留个面子，就把最后到达的一个人斩首吧！”

随即便下令杀掉那个最后到达的人。

这时大家都笑着说道：“越哥，咱不至于！以后哥们儿几个再也不敢了，您也消消气！不至于，不至于！来，弟弟给你上支烟，万宝路的。”

彭越并没有跟着大家一起打哈哈，而是毅然决然地把那人拖出去杀了，杀完之后还设立了土坛以人头做祭祀。

这样一搞，小弟们都惊恐万分，没人敢抬头与彭越对视。

树立绝对权威后的彭越随后便领着大伙迈向了武装反秦的不归路，一边儿打仗一边儿收集诸侯军丢下的散兵游勇，最后在刘邦打昌邑的时候，听说刘邦为人宽容谦和，便带着自己的队伍加入了刘邦阵营，此时彭越的队伍已经有一千多人。



彭越的这个做法是一个很简单但是很经典的案例，他为新晋升管理层但是又急于树立威信的人指明了一条具有可操作性的道路：赏罚分明是领导立威的必经之路。

之所以说“必经“，是因为你绕不开、躲不掉。

有赏有罚不难做到，但是能够做到该赏的一定赏，该罚的一定罚这就需要一点儿难度。

能够做到该赏就赏，首先就要求当领导的不能小气，不能许诺和宣布规则的时候慷慨激昂，到了真让你掏钱出来兑现当初所许诺的奖赏时，唯唯诺诺，犹犹豫豫，开始装傻子，岂不知，威信就这么悄无声息的坍塌了。

能够做到该罚就罚，首先就要求当领导的不能有妇人之仁，不能只是在宣布规则的时候吹胡子瞪眼，而到了真让你对那些不符合要求的人进行毫不打折的惩罚时，又怕得罪人，或者又因为爱才舍不得对其惩罚，岂不知，你的威信又将这么悄无声息的坍塌了。

敢赏，说明你大气，敢罚，说明你绝决。

因为“敢赏”，所以你就不必担心因为“敢罚”而得罪下属；

因为“敢罚”，你就不必担心因为“敢赏”而娇纵下属。

所以，赏罚分明中的赏和罚二者相互依存，缺一不可。



道理大家都懂，怕就怕管理者执行起来打折扣，不过，我曾经说过，这个世界上的因果律不因你是否相信它而存在，你只要在赏罚分明上打折扣，老天就会让你在你的领导威严上打折扣，是为“因果不虚“。

道理很简单，执行有难度，做到很必要。

最后插一句，如果听众中有已经做家长的，请务必注意，树立孩子心中的家长威严也一定要“赏罚分明“哟！

只要你真的是孩子的家长，自然，你懂的。

