165 高级面霸和高级人力资源总监的过招（二）



刘邦本以为郦食其有多么深的造诣呢，听他问了如此没有水平的问题之后，内心深处不免更加鄙视，直接放声骂道：

“你真是个没见识的书呆子！

天下百姓受秦朝暴政之苦很久了，各国相继起兵攻秦，这可是顺应天道和百姓的大事，何来帮助秦朝攻打诸侯革命联军的道理呀？”

郦食其冷冷地说道：“假如您的军队如果真的是替天行道、讨伐暴政的正义之军，那么此时此刻您就不该如此傲慢无礼地接见一个真心同你交流的老人！”



刘邦这才意识到刚才确实有失礼数，而且想到当前正是缺乏人才之际，于是赶紧停止洗脚，穿上严肃的燕尾服，请郦食其在尊客席上就坐，并向他正式道歉。

郦食其见刘邦确实很有诚意，便也不再计较刚才的小事，一边喝茶，一边同刘邦分析起了当年秦国与六国之间合纵连横的智慧。

刘邦听了很高兴，遂留下郦食其吃晚饭，席间，刘邦诚挚地问道：“依照郦先生来看，眼前我西进入关有什么需要注意的吗？”



郦食其几杯酒下肚之后，脸上泛起红晕，说道：“您凭借着一群乌合之众起家，而后收拢了一些散兵游勇，目前部众总数还不够一万，就想靠此去攻打强大的秦朝，别说你入关称王，能不能活着都是问题！

沛公多有不知，陈留城是天下的要塞，该城有着四通八达的交通枢纽，现在该城中有着极其充足的粮食储备，我郦食其虽说没有什么大能耐，但是偏偏和那陈留的县令交情不错，请您让我代表您出使陈留，劝他向您投降。

假如他到时候给脸不要脸，您就领兵强攻，到时候我作内应，一举端了他狗娘养的陈留城！”

刘邦大呼：“我靠！先生真乃神人也！”



刘邦于是任命郦食其为特使出发陈留，自己则率军尾随其后，果然郦食其不负众望，成功说服了陈留的县令，刘邦最终不费一兵一卒顺利拿下了陈留，稍后很高兴地封郦食其为“广野君”。

彻底取得刘邦信任的郦食其对他的弟弟郦商说了自己和刘邦的故事，当时郦商就召集了四千青年人，前来归属刘邦。

刘邦更加高兴，便任用郦商为将军，命他统帅原陈留城的部队。

郦食其从此成为刘邦麾下的主力说客，后来经常替刘邦出使各诸侯国搞一些合作方面的谈判，充分发挥了他的才能。



这段故事中，我觉得郦食其和刘邦各有一个我们职场人士值得注意的地方。

先说郦食其。

郦食其的面试经历倒是给广大即将找工作的大学生朋友不少启发。

一般情况下，大部分大学生朋友找工作的步骤是这样的：

先做一份自己满意的简历，然后打开招聘网站，疯狂投递简历，以量取胜，然后从巨大数量的初试中为自己找回几个复试的机会，而后再凭借个人表现和一定的运气通过复试，进而找到一份属于自己的工作。

当然，也有的同学听到这里会说：“我靠！不至于吧？

我当初找工作的时候，我爸爸给批了个条子我就直接去XXX单位报到了。”

我想，这样的同学毕竟是少数，也不需要苦心研究面试的技巧，可以直接跳过本节内容。

我们不妨来看看郦食其找工作的过程。



首先，郦食其并不着急把自己推销出去，而是先调查研究各个单位的实际特点，并把这些单位与自己实际情况的匹配度进行一个理性的估量。

正如郦食其所说，他亲自做功课去研究过的诸侯就不下几十号人，最后终于选定刘邦作为自己要投奔的领导（要应聘的单位）。



其次，郦食其并没有选择单枪匹马地去冒然应聘，而是选了一个自己老乡作为和公司老板之间的介绍人，这一点是很值得大家借鉴的，简言之，如果能有关系，就尽量发挥关系网的作用，能有人牵线搭桥替你说好话，就比自己冒然投简历或者敲门毛遂自荐要好得多。

站在老板的角度，由一个他信任的下属推荐了一个人才，从心理上感觉更容易接受这个人才一些，更有一定的亲近度，这时那些面霸们和这个被推荐者在求职的起点上，就有了很大的差距。



再次，郦食其和刘邦的见面，以及他把反问刘邦问题作为破冰之举，能够看得出来，他是用过心思精心设计过这次见面的，当然，他的目的就是要给自己一个华丽的出场，以博得老板刘邦的好印象。

所以，各位中要参加面试找工作的朋友，不妨对照一下郦食其，你是否有必要修改一下自己的求职策略呢？

说完郦食其，我们再看看邦哥有什么值得我们深思的地方。



个人认为，刘邦从会见郦食其这件事开始，正式露出了他性格中的一个十分突出的特征，那就是：脸皮厚，反应快。

首先，我们有必要做一个非常客观的结论：

刘邦这个人绝非极其内敛之人，从他对待读书人的态度就看得出来。

如果刘邦是晚年司马懿那种内心极其深不可测之人，他应该见到任何一个他讨厌的人也照样笑脸相迎温文尔雅，而事实上他边洗脚边接待郦食其，恰恰就是刘邦内心鄙视态度的一种真性情的自然流露。

从这一点来说，刘邦绝非城府极其深厚之人，至少此时是这样的。

但是刘邦有一个不知道是优点还是缺点的特点，那就是善于变化，根据当时环境的需要及时调整自己的言谈举止、表情态度，哪怕是演的，但是他也会照样做好应该做的表演。

从他接见郦食其的过程就可以看得出，当他被郦食其责问的无言以对时，他感觉到郦食其肚子里面有货，便立即改变了态度，然后请郦食其喝茶。

等郦食其又说了合纵连横理论之后，他对郦食其的智慧有了亲自的验证，于是又把请喝茶升级为请吃大餐。

这说明刘邦脸皮厚，同时内心很精明，是个善于变通之人，当然你也可以说他有点流氓气息，看客下菜。

具体这种性格是好还是差，各位都有权利给出自己的结论，只是有一点谁都无法否认，那就是，刘邦正是他这种性格的受益者，所以从这个角度来讲，这确确实实是值得我等职场人士去放低心态苦心学习的。



大家想，如果没有郦食其，便不可能以这么低的人力资源成本拿下陈留，要知道陈留可是既有强兵又有丰富粮食储备的一块大肥肉，况且郦食其还送上了他弟弟的四千精兵。

这都是源自刘邦的性格才得以获得。

如果当时刘邦继续装大爷，继续洗他那双破脚，倒是挺酷，后面的损失可就不是请玉皇大帝或者耶稣洗脚能换来的。

再说了，人家玉皇大帝和耶稣那么高的官，而且还不认识你，你请人家洗脚人家就随随便便答应你去吗？

人家还怕你洗脚的时候你偷拍个VCR或者偷录段录音邮寄给王母娘娘和圣母玛利亚，这可是弄不好要丢乌纱帽的大事。

一句话：所谓的“脸皮厚”，从某种角度讲，其本质就是心胸的宽阔。

