166 智取宛城是智取天下的雏形（一）



搞定陈留之后，刘邦继续西进，以图早日实现他的入关称王梦。

到了公元前二零七年的六月，刘邦率军与南阳郡守吕齮（念“椅”音）交战，顺利击败了秦军，夺取了南阳郡。

南阳郡守落败而逃，一溜小跑逃到了宛城里面躲起来不再露头。



刘邦为了急于达到第一个入关进而称王之目的，便领兵绕过宛城西进，他的小算盘无非就是这样打的：

打不过你我也就不再同你纠缠了，反正哥的主要目的不是为了消灭敌人而是入关称王。

其实刘邦一路上都是以这样一种战略在规划自己每一场战役的打法。

让刘邦出乎意料的是，这一回张良站出来，提出了反对意见。



张良劝他道：“沛公，这一次和之前不一样。

您虽然急切想要入关称王，但目前秦军人多势众，又凭借险要负隅顽抗，倘若现在不咬咬牙攻下宛城，一旦我们西进之后，宛城敌军又从我军背后搞突然袭击，到时候前面还有强大的秦军
阻挡，我们就成了洋快餐汉堡里的牛肉了，后果不堪设想！”



刘邦听完觉得张良说的话很有道理，决定先把称王的欲望靠边放，战术服从战略才靠谱。

刘邦率领部下连夜抄小道悄悄调头往回赶，天还没亮，便已经把宛城重重围住。

南阳郡守白天见到刘邦已经走得远远的，便安心睡了一个香甜的觉，岂料早晨起来刷牙洗脸时，发现自己竟然已经在没有任何防备的情况下被包围了！

顷刻间，南阳郡守的心理防线崩溃了，他决定自杀，以免被刘邦抓住让他求生不能，求死不得。



这时，南阳郡守的手下中有一个叫陈恢的人，赶紧阻止并劝说道：“想要寻死恐怕太早了点儿吧！”

南阳郡守好奇地问道：“小陈儿，你怎么看？”

陈恢此时没有立即回答领导的话，而是玩了一把酷，只见陈恢对着南阳郡守微微一笑，而后便噌的一下破窗而走，消失在城墙外荒山野坡的黑暗中，只留下一句话，飘荡在南阳郡守的耳旁：

“郡守大人，好好活着，等我消息——我消息——消息——息——”



陈恢这是要去哪里呢？

陈恢去的不是别的地方，正是刘邦的大营。

陈恢凭借其矫健的身手，很快便见到了刘邦，此处二人见面的惊讶和寒暄略去不表。



进入主话题后，陈恢对刘邦说道：“我听说楚怀王曾经高调宣布，谁先攻入咸阳谁就可以在关中称王。

如今您留在这里使劲死磕宛城，我想与您不太了解宛城有关。“

刘邦道：“纳尼？说来听听。“

陈恢继续说道：“宛城是一座很大的城，它的连城就有数十座，最关键的是，现在城内所有军民都觉得投降之后也是必死无疑，因为大家都听说过你们楚军搞过多次屠城，所以大家与其投降后被你们活埋，还不如登城坚守，坚持战斗到最后一刻。

现在您如果长时间停留在这里攻城，您的士兵恐怕也会死伤很多，如果您现在撤离宛城，宛城的守军又肯定要尾随追击，这样一来，您恐怕不会成功抢先进入咸阳称王，还极有可能遭到强大的宛城守军夹击。

鉴于此，我为您考虑，您还不如同宛城签订招降协议书，给南阳郡守封官加爵，然后仍让他留守郡中，但是你把他的军队进行改编，带着一同西进。

如此这样一搞，那些没有投降的城邑闻讯就会争先恐后地打开城门等候您的招降和改编，届时您既可以通行无阻，又可以一路快速壮大自己的势力！”



刘邦听完，很是激动，拉着陈恢的手，哽咽道：“大哥，啥也不说了，缘分呐！”

这时，陈恢又玩起了酷，只见他对着刘邦微微一笑，而后便噌的一下破窗而走，消失在城墙外荒山野坡的黑暗中，只留下一句话，飘荡在刘邦的耳旁：

“沛公，好好等着，等我消息——我消息——消息——息——”

刘邦自言自语道：“是挺酷的，就是费窗户。”



陈恢回去之后，把刘邦的意见同郡守一说，郡守自然高兴，于是到了当年的七月，南阳郡守大开城门，举城投降，刘邦也没有食言，封他为“殷侯”，并给了陈恢一千户的赋税作为他办成这个事情的提成。

当然，在给陈恢发钱的时候，行政部门提前代扣了两个窗户的维修费。

