167 智取宛城是智取天下的雏形（二）



解决完宛城，刘邦便率军西进，此时宛城策略的优势便体现出来了，刘邦所过城邑没有不主动开门降服的，刘邦也渐渐坚定了当初制定的怀柔战略，便高兴地又下了一条军令：

军队所过之处不得掳掠，坚决搞好和当地老百姓的关系，不拿群众一针一线！

秦地的百姓听说刘邦军队有如此做法，都非常喜悦，并发自内心的拥护并盼望着刘邦早来解放自己。



听到这里，我想很多朋友会情不自禁地把刘邦和项羽进行一个简单的比较，不是我们着急比较他们，而是目前为止，他们的表现太具有对比性。

首先，项羽的强大很大程度上来自其个人的勇猛彪悍，话不投机直接上去砍人家脑袋，打仗时从不受对方人多势众的影响，只管破釜沉舟地玩命。

对楚怀王更是直接搞逼宫，各位将领也会团结在以项羽为核心的军队中央周围，但是很大程度上是“怕”大于“敬”。

刘邦这一路也日益壮大，比较典型的像郦食其事件和宛城招降事件两件事情，不费一兵一卒，自己却快速成长，他的这一做派和项羽截然相反，搞的是“怀柔”政策，所以，项羽的“刚”和刘邦的“柔“形成了鲜明对比。



其次，项羽的每一次胜利几乎都来自以他为首的亲自参与和带领，而刘邦的每一次胜利几乎都是下面的得力干将出计谋或者去办，刘邦只负责拍板决策，同时事后给予当事人封赏。

一个是事必躬亲，个人魅力熠熠生辉，一个则是躲在幕后，群策群力。这一点上，项羽和刘邦又形成了鲜明对比。



第三，项羽这个人的身边几乎看不到有什么可以为他出谋划策的得力谋士，而刘邦身边从不缺乏能人在关键时刻帮他出个坏心眼儿，而且这种人呈现出了越来越多的发展势头，比如张良、郦食其、陈恢这种人，之所以会有这种截然相反的局面，很大程度上与二者的性格差异有关。

项羽属于全身是刺的猛兽，很强大，但是一般没有人能够接近，也不敢接近，更不想接近。

而刘邦善于变化，懂得人情世故上的变通，很多清高的知识分子称之为流氓无赖的禀性，很多务实的职场人士称之为一种必要的混社会的圆融通达。

总之吧，刘邦的这个性格让人们愿意接近他，愿意为他出谋划策。

这一点上，项羽和刘邦又形成了鲜明对比。



这是目前为止，刘项二人表现出来的不同点，当然，后面随着历史车轮的前进，二者还有表现出更大的反差，那些就留到后面结合具体史实再谈。

其实，大家都能感受得到，这两个人有一个绝对的相同点，那就是对最高权力的渴望。

从项羽杀宋义以及后来的表现来看，项羽很想当大官，有很强的权力欲。

从刘邦西进打不赢就绕过去，以图抓紧西进入关称王的表现来看，刘邦也有很强的权力欲。

从这一点来看二者倒是有相同点。



其实，这一相同点也根本不算什么。

各位朋友不妨扪心自问，如果你是一个20 到50 岁之间的男人，你敢说你自己没有想要那种当领导、做统帅、指挥一方下属纵横天下的愿望甚至欲望吗？

渴望成功和上进是人的本能，也是光荣的，说出来并不丢人，只不过大家要“取之有道“。

这里的“道“，既指的战略方向要正确，又指的战术手段要娴熟，富有技巧性。

从这个角度来讲，项羽的这种以强制强、以暴制暴的做法和刘邦以柔克刚、怀柔天下的做法比，稍稍显得欠缺那么一点东方智慧。



在此，我瞎说一句，各位姑且一听：

项羽的做派很像美国人的性格，直来直去，不畏惧竞争，直接以暴制暴，打架讲究的是肌肉块力量的爆发力给予对方的打击。

刘邦的做派很像东方人的性格，有些含蓄，有些小心眼，善于以柔克刚，更懂得打太极的必要，借力打力取得成功。

以上个人观点，难免偏激，已经取得美国绿卡的同学请不要生气。

总之，在中国人的职场里面打拼，就得讲究点以柔克刚的战略和战术，只是崇尚以暴制暴的职场人士，请先想回答好以下两个问题：

第一，随着时间推移，哪天你的暴力已经不如当年那么强大时，你怎么办？

第二，人外有人，天外有天，哪天遇到一个比你更硬更狠更崇尚暴力的人时，你又该怎么办？

