169 正确认识“内斗“（二）



毕竟倒戈易帜这种事情不是小孩子过家家，章邯左思右想，仍然犹犹豫豫不敢决断。

最后，章邯决定先暗地里派遣一个特使出使项羽军营，试着去和项羽签订停战和约。

当然，这也是章邯的老成持重之所在：表面上是派特使搞什么停战合约，无非就是试探一下项羽对自己是否接纳的态度。

岂料，项羽对章邯始终不肯忘记杀害项梁之仇，拒绝了签订合约的要求，同时连夜调兵渡河同秦军打了一仗，这一次，秦军再次战败。



章邯为了继续表示诚意，派人再次求见项羽以商议订立和约的事情，项羽这才意识到章邯这一次应该是真想投降，便连夜召集军官们商议。

项羽在会上先说出了自己的想法：

“现在军中粮食短缺，我想答应章邯议和的要求。各位怎么看？”

军官们在项羽面前都不敢发表反对意见，都附和着拍马屁：“这个好！项将军的决定是一贯光荣而正确的！哟哟，切克闹！”

于是，项羽决定与章邯私下会晤一下。



两人见面之后，先是双方代表签订了停战盟约，而后章邯亲自觐见项羽，就在章邯见到项羽的那一刻，腾的一下就哭着跪下了。

仅凭此即可看出，章邯作为老江湖，还是有点混官场的厚黑基本功的。

章邯先是深刻检讨了自己杀死项梁的罪行，然后哭诉了赵高和秦二世对他这个人才的残酷迫害。

项羽见章邯确实有投降诚意，便不再追究过往的旧仇，当场宣布立章邯为“雍王“，将他安顿在楚军中，并任命在这个过程中做出重大贡献的司马欣任上将军一职，率领原秦军旧部，作为楚军的先头部队。

这相当于既安抚了章邯，又把章邯的军队拿掉，对章邯搞了一个小小的架空，毕竟章邯已经无权直接率领自己的军队了。

就这样，不仅仅是刘邦，项羽的队伍也因这一次兼并新的队伍而得以快速壮大。

调整完毕后，项羽下令全军将士即刻向西进发。



讲到这里，各位不妨先思考这样一个问题：项羽能够得以壮大，其主要原因是什么？

我在此处直接给出自己的答案：

如果只能说一个最最重要的原因的话，那就是作为敌人的秦国内部的“内斗”，造成了项羽一方的壮大。

何解？

就说章邯，如果没有秦国内部赵高的迫害，章邯肯定不会经历先是犹豫不决最终自降身价厚着脸皮向项羽下跪以求招降这样一个变化的过程。

简单地说，项羽的强大的本质原因绝对不是项羽自己直接争取来的，而是因为秦国“内斗”所间接促成的，秦国的“内斗”是项羽强大的主因。

由此，我们这些职场人士不得不对“内斗”提起重视。

其实，我深信，各位朋友中十位有九位都知道，单位内各成员“内斗”的最终受害者其实还是集体（俗称“大家”）。

我更坚信，如果让每一位朋友谈谈对“内斗”的看法，得到的答案基本都是诸如“鄙视”、“讨厌”之类的贬斥的态度，绝对不可能出现“羡慕”、“向往”、“渴望”、“梦寐以求”这样的答案。

但是，在这里值得提醒大家的是，“内斗”永远不可避免，永远不会被消灭。

这就好比一个人，无论他的身体是多么的健康，他的身体内也会有有害的细菌存在，之所以他体检时在医学指标上是健康的，那是因为他自身具备免疫力，免疫系统把有害的细菌控制在了一个范围之内，让它们不足以彻底颠覆人体的健康。

这就是健康的定义。



通俗点说，就像我们平时呼吸的空气，绝对不可能做到绝对不含任何病菌，但是有的人一年也不会感冒，有的人一年会感冒发烧多次，其本质原因不在于病菌，而在于人的免疫力有差别，想要让自己生活在一个彻底没有病菌的环境内是不可能的。

单位内的“内斗”就是病菌，我们只能对其防御免疫，但是绝对不能报以幼稚的幻想：希望其永远不会出现。

此处，不妨针对单位的人事“内斗“做个简单的、尽量剔除掉水分的归纳。



“内斗“有如下几个特点：

第一，不可避免性。上面已经通过病菌的比喻阐述，不再赘述。

第二，破坏力巨大，一旦“内斗“升级，将会对”内斗“发生的组织产生巨大的破坏。

第三，组织内发生“内斗”后，受益者是整个组织的敌方。

第四，“内斗”的参与者中，会有少量因“内斗”而获益，大部分会成为“内斗”的牺牲品。

第五，“内斗”的发起者，多是贪图眼前短期利益的小人。

第六，不管是最终的受益者，还是受害者，“内斗”的参与者都将耗费巨大的精力于其中。

第七，要想从“内斗”中自保（更甚至做到乱中取利），对智商和手腕有较高要求。



总结出“内斗”的特点，具有一定的意义，这能让职场人士去了解“内斗”，但不能做到轻松应对“内斗”，这就好比通过看医学书籍让我们了解到了病菌的特征，只是了解了相关医学知识，并不能直接加强自身的免疫力，还需要为我们指出防御病菌的诸多做法让我们去付之行动。

换言之，我们应该如何比较实际地去应对复杂的“内斗“呢？

不绕弯子，直接给出干货。



首先，不要轻易做一个“内斗“的发起者，奉劝各位一定要坚信”玩火者必自焚“的道理。

例如，平时不要因为看到人家晋升或者涨薪而心生妒忌，进而四处乱说人家坏话，一旦传入对方耳中，恭喜你，你将陷入无止境的“内斗“中。

至于何时结束，而你又将在付出多大的代价之后结束，真的不得而知。



其次，不要过于相信自己搞“蔫坏损“的手腕和智商，不要觉得周围的人都是可以被你玩的团团转而无法自知的傻子，尤其是千万不要乐呵呵地被人家请君入瓮了，还以为自己的阴谋计划正在顺利进展中。

一句话，强中自有强中手，一山更比一山高。



第三，如果局势让你不得不参与“内斗“时，尽量保持一个持重的做派，尽量拖延自己参与其中的步伐。



第四，不要轻易对“内斗“中的人事问题轻易表态，任何时候、任何地点、任何事情中，谨慎管住自己的嘴巴有百利而无一害。



第五，面对小人的骚扰和迫害，不要轻易发动正面战争，哪怕一开始你就是对的，对方就是错的，以牺牲自尊心的忍耐来换取对整个事情的理性分析和对事情转机的把握是第一重要的事情。

而你一旦决定对小人开打，则必须有十足的把握直接把对方打死。



讲到这里，估计有一部分同学会觉得别扭，他们会指责说：你怎么能讲“内斗“这种话题呢？

如果真的哪天有人提出这样的问题来质疑我，我想我也不知道该怎么回答这个问题。

因为我一直以来总在思考另外一个问题的答案而未果，也请问我上面这个问题的人一并思考：

现实生活中，人人都不想谈“死“这个比较晦气的话题，但是谁也终究逃不掉这个字的到来，你说这又是为什么呢？

