172 换一个角度理解“指鹿为马”（三）



受小时候学中小学历史课的影响，很多人都觉得历史书上直言敢谏的魏征那种人是值得学习的榜样。

理由无非有二，一个是历史书上给予魏征的评价很高，一个是魏征的直接领导唐太宗虽然多次被魏征激怒，但是事后仍然被其折服。

于是乎，很多人觉得，在职场中，敢于直接对领导表达负面意见是一种值得肯定的高尚品质。

而且还会深得领导的喜爱，因为领导每次开会结束的时候都会极其高调而又面带微笑地说，希望大家对他的工作多提负面意见，这也是对他和单位的发展有利的做法云云。

在此，我想要针对此问题提出一些更为务实、对大家工作切实有帮助的看法，以供大家参考。



如果我们进行理论上的抬杠，你非要问我，上面的这种做法是不是对的，我的答案很明确，绝不掺杂任何水分：我绝对赞同。

但是，如果因为这个做法理论上是对的，你就直接百分之百执着地付之于实践，我想你就有可能走弯路。

为什么？

对于魏征，他这样做没问题，也很稳健，对于他的职场发展也是有利的，对于本文的听众却未必，理由很简单：

魏征的领导是唐太宗，而各位的领导却未必有着和唐太宗一模一样的性格和思维方式。

简言之，有的领导喜欢这样的部下，有的领导只是嘴上欢迎大家提负面意见，你真提了，他就记你的小仇，回头找机会给你小鞋穿。



这时，有的同学又会说，那如果这样，这个领导的心眼也太小了，该领导本人在事业发展的道路上也不会走的太远。

我想说，你说的很对，但那是未来的事情，当前对于你比较现实的是，不管他心眼多么小，也不管他未来发展的多么差，不好意思，你现在接受的正是他的领导，他决定了你当前的薪水高低以及工作的开心和顺利与否。



其实这个问题可以这样看。

在这个社会上，不管你愿意还是不愿意去面对，这样一个事实都存在，那就是：这个社会上喜欢听好话的人占绝大多数，这个社会上喜欢听难听的话的人占少数，哪怕你说的是“忠言”、是事实，但是“逆耳”的感觉就是比“顺耳”的感觉更让人觉得难受。

举个例子，你带着你的孩子和邻居的孩子一起在小区的绿地上玩，假设从纯客观的角度来讲，你们家孩子的长相确实不如你邻居的孩子的长相好看，这时过来一个路人，很实事求是地对你说：“

我这个人是个比较直来直去的人，我觉得，你的孩子比另外一个孩子丑。”

这时你十有八九会骂他有病。

不是吗？

如果我们抬杠、较真儿，人家说的是事实，人家表述了客观存在的事实和真理，并且毫不隐瞒的很诚实的表达出自己的意见和想法，这是值得肯定的。

但是，谁都知道，这个人就是他妈的欠抽。

现实生活中，这种人就是没事儿给自己找麻烦的主。

为何会出现如此悖论？

因为他的沟通技巧不符合人的社交习惯。



同样，如果在工作环境中，你的领导做出某些在你看来不正确的决策时，你处于良心和善意想要提出反面意见，这没有什么，但是请务必注意表达的技巧、场合和时机，这三个因素每一个都要深思熟虑之后才要去合理的表达。

否则，你当时像机关枪一样一梭子打出去倒是痛快了，未来等待你的是什么，真的不好说。

老祖宗经常教育我们“话到嘴边留三分“，就是这个意思，在你要正式向领导表达你的负面意见之前，一定要先想想：

真的很有必要第一时间表达出来吗？



上面讲到，赵高问了问题之后，共有三种不同的反应。

那些表明支持赵高和表明支持秦二世的就不说了，那些支支吾吾不肯表达意见的人的心态倒是很有意思。

说白了，谁都能看得出来是鹿而不是马，却始终不肯给出答案，无非就是还没有拿准应该怎么表达自己的态度。

这类人比较精，属于墙头草，但是这类人有一点值得我们学习的是：他们能第一时间看到问题本身之外的另一个层次上，他们知道问题的答案是表面的，更重要的是提出问题的人在其问题背后的真实想法到底是什么。

所以，当你的领导哪天又公开场合让大家对他的工作提出负面意见的时候，我不反对你去旗帜鲜明地表明自己的态度，因为任何光明磊落之人都值得我们去学习，但是我必须提醒光明磊落的你：

你吃准你的领导是什么性格和心态的人了吗？

你觉得他可能是唐太宗还是赵高呢？

少一些不必要的自我牺牲，是对自己事业和过往的一切个人努力的负责。

一个不能对自己负责的人，根本不能成大事，我想，光明磊落的你肯定赞同这一光明磊落的观点——当然，前提是，在现实生活中你真的是一个光明磊落的人。

