173 盗火线（一）



众所周知，秦二世本身就是个活宝级的皇帝，一方面他根本不懂得治理国家的任何技能，另外一方面，通过上面“指鹿为马”的过程，想必大家也能看得出来，此人的政治敏感性也是极差的。

作为一个皇帝，你管理能力差其实还不算是最致命的，政治敏感性比较迟钝，才是要命的大事。

赵高对秦二世的了解之深，远非我等读史之人所能比，至于秦二世到底是个什么胚子，他自然了如指掌。



赵高之前对秦二世一直采用的是简单的哄骗策略，包括之前各地造反的革命军一浪高过一浪的时候，赵高依然选择淡定地忽悠秦二世。

赵高多次向秦二世这样汇报关东战事：“陛下，您放心，关东的那群土匪成不了什么大事！乌合之众而已。”

当然，令赵高和秦二世都没有想到的是，后面接下来发生了几件大事，先是项羽活捉了王离，而后章邯率领全军投降。

面对事实，赵高不得已才上书说明前线的真实战况并请求秦二世准许火速增援。

也就是说，当秦二世这个真真意义上的秦帝国一把手了解到反军的真实作战水平的时候，自函谷关以东，基本上所有秦朝官吏都已经选择背叛秦当局而响应诸侯起义了，而各路诸侯军也都各自统率部众向西边黑压压地威逼过来。

亡国已成定势。



大家要注意赵高此时所处的境地。

在此之前，他对秦二世一概报喜不报忧，这一次，他再也盖不住了，真相被揭开的瞬间，也是秦二世对他所有的信任坍塌的那一刻。

赵高明白，秦二世一旦为此发怒，极有可能冲动之下杀掉自己，于是赵高选择了比较无赖但是又相对安全的做法——请病假不出门，不管秦二世怎么召唤，不好意思，哥们儿我就是不上朝！

秦二世得知真实战况的那一刻到底是如何愤怒的，《资治通鉴》中没有明确记载，不过，有一点可以确认的是，当晚，秦二世有了诸如盗汗、尿频、失眠、多梦、尿不尽、尿分叉等诸多症状中的某些症状。



当晚，秦二世做了一个噩梦。

他梦见自己在一艘大船上，这艘大船行驶在一望无际的大海上，梦中的他还没有当二世皇帝，仅仅是个懵懂少年胡亥，那时他的父亲秦始皇和母亲都还活着，他们一家正坐着船出去旅游。

突然狂风暴雨大作，大船在巨浪的侵袭下，最终沉没到了海底。

在船沉没前，只有胡亥和他的一匹马，还有一只老虎、一只猴子慌乱之中逃到了一只小船上，勉强捡回了一条命。

天晴之后，那只老虎很快就咬死了同船上的马和猴子，等马和猴子被吃完之后，老虎回过头来看着船这头瑟瑟发抖的少年胡亥，猛然扑了过来……

这时，秦二世一下从梦中惊醒。



第二天，秦二世便找来资深梦评人来对这个噩梦进行深入的解读。

秦二世讲完全部梦境后，资深梦评人说道：“陛下，您也不是外人，我就直来直去地讲了。“

秦二世说道：“但说无妨。“

资深梦评人说道：“我认为，这只是你梦里的一个故事，这个故事是一种外在表现，实则这些动物都分别对应于你现实生活中对你影响较大的人。“

秦二世说道：“说说看！“

资深梦评人说道：“表面看上去是老虎咬死了马和猴子，然后小船上只剩下了少年时代的您和老虎，最后老虎试图攻击您，也就是少年胡亥，但是实际上这些动物都是对应于几位重要的真的存在的人。”

秦二世听完，很诧异：“哦？请继续说。“

资深梦评人说道：“那匹马是你平时到处游玩时所骑，随时供你调遣，他其实就是隐喻了曾经忠于你的下属，我想，之前去世的李斯丞相倒是很像这匹马。“

秦二世听完，突然觉得原来看《梦的解析》时始终不懂的问题，如今已然豁然开朗，并对梦和潜意识的关系有了更为直接的体会和了解。

秦二世听得入迷抹了一下流出的哈喇子，示意资深梦评人继续说下去。



资深梦评人继续说道：“陛下，您仔细想想，那只猴子的出现是否给了您些许的平静和安慰？“

秦二世说道：“嗯，是的。”

资深梦评人说道：“陛下，猴子代表的就是您的父爱和母爱。”

秦二世说道：“我就想知道老虎代表谁。”

资深梦评人稍微顿了一下，略带迟疑地说道：“真的要我说实话吗？”

秦二世说道：“是的，这也是找你来的原因。”

资深梦评人说道：“我觉得老虎有两个含义。

一个代表了陛下心中的另外一个自已，相当于陛下您精神世界里兽性、强势、霸道、烦恼、仇恨的一面。”

秦二世说道：“那另外一个含义呢？”

资深梦评人说道：“这个，我实在无法直接说。

就这么说吧，既然您梦中梦见的是老虎杀死了马，那么现实生活中到底是谁杀死了马所代表的李斯呢？” 

秦二世愣在那里，不知道再说什么。



最后，资深梦评人说道：“陛下，我觉得这个梦最大的意义在于，告诫您要相信神性，您的内心世界里面也具有一定的神识。

至于怎么做，我想您自然明白。”

资深梦评人说完这些话，便行礼告辞了，只留下秦二世苦苦思考着资深梦评人的话：我应该如何敬畏神呢？

只可惜，秦二世因为沾染酒色财气过多，自身业障过重，他肤浅的认为神的意义在于祭祀，只要对神多祭祀、多磕头，神便接受你的贿赂，然后神就会保佑你。

他极其肤浅而又极具代表性的错误地理解了“信仰”的意义。



之所以说秦二世的这种想法极具代表性，是因为各位不妨看看周围，有多少人是抱着乞求和行贿的心态来拜佛求神的呢？

假设真的有的神佛存在的话，神佛又岂是接受贿赂才肯为你办事之人呢？

秦二世转天就在望夷宫实行斋戒，祭祀水神，为了让水神吃个够，将四匹白马沉入河中。

而后，秦二世针对自己的梦最终得到一个结论：

梦中杀死马的是老虎，而马代表的李斯，所以那只最终扑向自己的老虎就是他妈的赵高！

秦二世决定先下手为强，干掉赵高！



关于秦二世做梦的事情，《资治通鉴》是有明确记载的，特摘录如下，以飨读者：

“二世梦白虎啮 nie 其左骖 can 马，杀之，心不乐，怪问占梦。

卜曰：“泾水为祟。”

二世乃斋于望夷宫，欲祠泾水，沈四白马。”

