175 盗火线（三）



现在，你和对方是“战略相持”的状态。

不管你俩谁先拿着家伙上，都会有一个风险，那就是，如果第一下没有砸到对方身上，或者对方很幸运地躲开了，那么被对方快速反打一下的概率则是极高的，而不管是马扎、啤酒瓶还是板砖，只要脑袋被砸一下，后面你想彻底打赢这场战争的可能性则是极低的。

这就是对这场小痞子打架孰胜孰负的最为客观的战略分析。



所以，李小龙同志告诉我们，“敌不动，我不动“。

字面意思各位都能看个八九不离十，只是有一点值得特别强调一下，那就是，此处的“我不动”，绝不是“我不行动”的意思，而是说，敌人不动的时候，我们绝对不能轻举妄动。

我认为，其更深层次的意思就是要告诉我们，在没有对对手有一个彻底了解的情况下，绝对不可以因为冲动而贸然出手，一旦露出破绽，必将后患无穷。

这里体现了一种对待对手的务实态度和稳重做法。



有的同学听到这里可能会说：“我终于明白了！你不就是想告诉大家要后发制人吗？“

我想说，还真不是。

大家别忘了后面那句话，“敌欲动，我先动“。

字面意思是，敌人要想动时，我们一定要抢在敌人之前动。

猛一看，后面这句跟前面那句是矛盾的，但实际上不但不矛盾，和前面一句结合起来才是完满的斗争智慧。

这句话是要告诉我们，如果敌人先采取行动，一定第一时间对敌人下一步的动向做出理性而准确的判定，然后第一时间出手给予准确而致命的打击，此时你就尽情发挥你憋了半天的“先下手为强”啦！



以上全部内容剔除掉水分后，总结归纳如下：

如果敌人没有任何动作的时候，你千万不要坐不住，不可以先出手，因为只要不出手，就不会给对方以破绽；

对方一旦有所行动，一定要第一时间做出更快的回应，以彻底打击和阻断敌人的阴谋和行动，这时强调以快制人。

我们再倒回来看看作为热血痞子的你和你的“扎啤酒敌“之间那场还没有打完的战争。



作为你，此时最佳的策略是，死死盯着对方拿着马扎、啤酒瓶或者板砖的手，你坚决不要做任何主动出击，等到对方对你发起攻击时，一定要做出最快的判定，他手里的家伙的进攻方向将会朝你的哪个部位打来，你巧妙躲开的同时，把你手里的家伙狠狠地砸向他的要害！

然后，整个世界就安静了。

如果刚才这一过程中还伴有几只白色鸽子飞起，羊肉串老板慑于你的淫威和帅气给你免单也说不定。



大家不妨多想想上面的道理，想好了之后，可以当晚找个路边儿烤肉的地摊练练手。

在此，我建议你注意两点：

第一，你需要注意你要选择的对象块头之大小；

第二，你需要确认你的单位是否真的给你交了比较连续的社保，特别是比较连续的医保。



综上所述，“先下手为强”这个做法绝对不是什么放之四海而皆准的真理，所以，该说法其实是长久以来对我们的一种严重误导。

个人认为，大家应该果断放弃掉这种错误的斗争理念，而要用李小龙同志的截拳道思想来武装自己，这才是真正实用的斗争哲学。



其实在现实职场中，李小龙的截拳道思想也是无处不在，就像空气，无色无味，不会被我们看到，但是却一直发挥着重要的作用甚至是致命的作用。

举个例子来阐述可能更方便大家理解。



假设有一天，你和同办公室的小王因为工作的事情争吵了起来，而你和小王一直就有矛盾，经常在办公室里面闲聊的时候互相话里带刺、冷嘲热讽，你和小王可谓是死不对眼。

这一次的争吵表面看上去是话赶话导致的，其实是你们两个之间宿恨的集中爆发。

在这次争吵中，你们都为对方的母亲说出了某些词性是动词的脏字儿，并斥责对方智
商低，引来旁边办公室同事都放下手中的工作前来劝架，正常的办公秩序一度被严重打乱。

总之，这个事情的影响力还是不小的，领导虽然当时不在单位，但是考虑到当时有那么多的人围观，所以领导第一时间知道这个事情也不是什么难事。

等到你和小王冷静下来之后，你俩都在思考一个问题，那就是要不要找领导告对方一状？

大家要注意，按照一般人的思维，这种情况下谁先去告状谁占有优势。

现在各位在深刻理解了李小龙的格斗思想之后，还这么想吗？

不绕弯子，我们不妨细细讨论一下这个问题。

在此，我请朋友们先思考并回答一个问题：假设小王先去告状了，你又当如何应付呢？

