176 盗火线（四）



首先要回答上一节结尾处提出的问题。

不敢绕弯子，直接给出结论：



第一，因为你和小王在办公室争吵的过程中骂出了脏字，而且你们的吵架严重影响了单位正常的工作，所以不管你俩最初的争吵是由谁直接引发，仅凭你俩后来事态的升级就足以说明你俩都有错误。

所以，在解决这个问题之前，你必须对这一点有一个最根本的认识。

如果你还把全部精力用在思考如何通过告状来打击小王上，那么你就要小心了，因为你已经被愤怒蒙蔽了头脑，极有可能因为仇恨而让自己在无意识的状态下犯更大的错误。



第二，前面讲过，此事影响很大，你们的领导虽然当时不在现场，但是你们的领导仍然第一时
间会知道这件事情，这一点是毋庸置疑的。

所以这一点你也必须做到心里跟明镜似的。



第三，只要你打定主意去告小王的状，不管是在他之前还是之后，不管你给自己提前演练的台词多么好，你只要去了，你就输了。

不是输给小王，而是输给你的领导。



第四，你必须先于小王去找领导，这一点是毋庸置疑的，你必须做到。



第五，最后一点也是最重要的一点，你必须弄明白：你找领导到底应该做什么。

我个人看法是，你找领导应该做的只有一件事情，那就是去找领导就你的“劣行”承认错误，检讨自己的同时务必也请领导对小王也不要动气。

而你坚决不要做的事情则是，绝对不要去告小王的恶状。

一句话，你需要打高风亮节牌。

这时，小王将会有两个可能的做法：要么告你的状，要么和你一样打高风亮节牌。

如果是前者，恭喜你，你已经彻底赢了和他的这场战争。

如果是后者，恭喜你，你遇到了一个真正值得较量的对手，勉强打了一个平手，你也就没有必要纠结于非要在这场交手中决出胜负，多长个心眼，以后多防着他给你背后使绊子即可，成大事者，要善于放下当下些许得失，放眼未来。

不管如何，你这样做的好处是：要么赢，要么平，你不会吃什么亏。

只要稳住基本局面，来日方长，人家宋江老师说了，“他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫”。

哪天有机会的时候，你就可以像毛爷爷说的那样，“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”。

只要你到时候别心软，又想起小王当初对你也不错，沉湎于类似“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情”的妇人之仁之中。

具体的做法大概就是上面些做法。



其实这些做法到底应该怎么做并不是最重要的，最重要的是你是否第一时间想明白一个问题，那就是：

赢了小王并不是最重要的，赢得领导的心对于你而言才是最重要的。

这就是制定上面那些做法的出发点。

好了，我们再回归秦二世的“先下手为强“。



作为秦二世，他自然是没有上面这些理念和思想的，所以他只是很简单的认为，只要先动手就肯定没亏吃，也就是刚才讲到的一般人所理解的“先下手为强“，所以这就面临可能你先出手但是反而你被打了的局面。

这一次，秦二世能否为自己赢得这场职场内斗呢？

其实，要想回答这个问题也不难，这需要看秦二世这一次想要先下手灭的人和他比，到底谁更有职场格斗经验，当然这个人就是各位已经相当熟悉的赵高老师。



首先，秦二世派了一个办事员过去，就隐瞒反贼战况的事情责问赵高。

赵高对秦二世态度转化如此之快始料未及，内心充满了恐惧，待到赵高前思后想冷静下来之后，便开始着手采取点措施予以回应。

赵高在被阉割之前生过一个女儿，后来赵高平步青云之后，他的女婿阎乐也托老泰山的福，担任了咸阳县令。

不知朋友们是否相信这么一句古话：“不是一家人，不进一家门。“

这句话的意思是，这个世界上谁能成为谁家的女婿或者谁能成为谁家的儿媳妇，似乎都是由冥冥之中的缘分在掌控，阎乐能够成为赵高的女婿就是一个典型的证明——“阎乐”的谐音恰恰就是“阉了”。



一个人无论在职场上如何潇洒纵横，在他脆弱的时候也总会想到家庭的温暖，只有家人的支持才是最值得珍惜的。

赵高这个如此心狠手辣、不近人情之人，也不能摆脱对亲情的依赖。

大难临头，赵高决定去找自己的女婿阎乐和弟弟赵成寻求帮助。

