177 盗火线（五）



赵高见到两位亲人之后， 无意寒暄，直接开门见山说明来意：

“当今皇上昏庸，不能听取忠臣规劝，而今国家情势紧急，他非但不采纳我的计谋镇压贼寇，反而要加害我这个忠臣。

既然现在的局面是横竖都是死，我也就决定豁出去赌一把，把秦二世给宰了，改立他的侄子子婴为秦三世。

子婴是所有下一代皇子中性格最为懦弱的，平日里他见到我和胡亥，吓得哆里哆嗦快要尿裤子一样，只有立他当皇帝，我对新朝廷的把控力才是最强的！”



赵高说这话的时候，腔调虽然是伪娘的，眼神却是阳刚的。

赵高说完之后，阎乐和赵成这两个纯爷们已经被伪娘赵高惊得不知道如何回答。

赵高看了一眼站在自己面前无话可说的两位纯爷们，直接开门见山地说道：“不绕弯子了，我的意思很明确，最后，想要问问你敢不敢？”

阎乐和赵成怯生生而异口同声地快速回答道：“像你说过那样的爱我？”

赵高：“……”

阎乐一下子乐了，说道：“哈哈，我们给您开玩笑呢。您就说我们应该怎么干吧！”



造反这种事对人的执行力的要求是最高的，说干就干，赵高随即派阎乐诈称皇宫内进去了大盗，调重兵进宫追捕，不多长时间，阎乐便领着一千多精兵来到了望夷宫的殿门前。

门卫可从来没见过这架势，慌里慌张地跑上来询问情况，结果没等张嘴竟先被阎乐绑了起来。

门卫一看，阎乐穿着跟自己一样的制服，这分明是自己人，又着急又迷惑地问道：

“慢着，这位大哥，我有点懵圈了。

咱捋一捋啊！

你看啊，小弟我呢，是这里的门卫，我是负责保护宫殿安全的，大哥你呢，突然死乞白赖地闯了进来。

按理说，应该我绑你们，可你们怎么就绑了我呢？

好了，这下捋明白了。”

说完，门卫大声吼道：“说！你有什么权力绑我！？”



门卫刚说完，阎乐上去照着他就是一个耳光，骂道：

“江洋大盗都已经闯进宫了，你都不知道，不绑你绑谁？

按照律法，你这是严重失职，老子现在砍了你都行！”

门卫当场就尿了。



尿完之后，门卫更加疑惑，又开始对着阎乐搞起了碎碎念：

“不是，大哥，我又有点懵圈了，我又得捋一捋啊。

你看，大哥你说有盗贼进入了宫殿，可小弟我一直在这里守着呢，这盗贼怎么可能进得去啊？

大哥，你倒是也说说，小弟有点整不明白呢！”



阎乐的脸上已经出现了三条明显的黑线，心里骂道：

“我说秦二世啊，你挑选保安不看智商吗？”

阎乐对一身尿臊味儿的门卫说道：

“我本想给你留个活口，你非要逼我说实话吗？”

这时，门卫的小弟看不下去了，对着门卫说道：

“领导，您真看不出来呀？人家这是要造反呀！”

门卫一听，没能克制住自己，一下就喊了出来：“妈呀！有人造……”

“反”字还没有喊出来，阎乐的刀子已经捅进了门卫的心脏。



阎乐拔出刀子，擦了擦上面带着体温的鲜血，轻声对着门卫的尸体说道：“兄弟，没见过你这么二的人！到了下面练练智商再投胎吧！”

阎乐突破了门卫一关之后，带兵径直向深宫闯去，一路走一路射杀沿途的宦官，宦官们惊恐万分乱作一团，就这样在慌乱之中匆匆丢了性命。

阎乐进了秦二世的寝宫之后，不分青红皂白，对着帷帐放起了乱箭。



这时，秦二世正赤身裸体地和后宫的几个美女表演经典西方魔术“炮打活人”，听到外面的喧哗之声立即变得怒不可遏。

要知道，秦二世有一条做人的底线：他淫乱的时候是坚决不允许外人打扰的。

秦二世随即召唤贴身卫士出去检查什么情况，但是当他的命令刚刚下完，只见贴身卫士的队长身上插着几支乱箭、满身是血的冲了进来，没等开口要说点什么，便倒在了他的面前。

此时秦二世身旁只有一名宦官服侍他，面对此情此景，他早已经六神无主，呆呆地站在那里不知道如何是好。

秦二世对这个宦官哭着说：“怎么竟到了这步田地？你怎么不早提醒我一下呢？”

这位宦官说道：“禀告陛下，正因为我不敢说，所以才能保全性命，倘若我真的提醒你赵高有问题，恐怕早就已经被你杀掉了，哪里还能活到今天！”



阎乐此时已经来到了秦二世的面前，厉声说道：“你平日骄横放纵，滥杀无辜，天下人心已经不在你这里啦，我看你还是为自己早作打算吧！”

说完，阎乐便把手中的刀递到了秦二世的面前。

万念俱灰的秦二世说道：“最后，我还能见见赵高吗？”

阎乐呵斥道：“玩儿去！”

秦二世道：“我愿意让出皇位，同时希望得到一个郡，当个普通的郡王。如何？”

阎乐笑道：“你倒是不傻。不行！”

秦二世又道：“郡王要是作不成，当个万户侯也行。”

阎乐继续笑道：“我勒个去！门儿都没有！”

秦二世最后咬了咬牙，乞求道：“那么我甘愿带着妻子儿女去作一个平民百姓。这样总归可以了吧？”

阎乐道：“哈哈！时间有限，算了，哥们我不玩儿你了。

今日，我奉丞相命令，代表天下百姓、代表正义前来诛杀你，多说无用。活该，死去！”

随即指挥士兵上前就要对秦二世进行乱砍，秦二世抢在阎乐的手下走到自己跟前，拿起刀便刎颈自杀了。



成也赵高，败也赵高。

没有赵高，他胡亥哪有什么机会夺得秦帝国皇帝的宝座？

没有赵高，他胡亥又怎么可能死得这么低贱、没人格？

按理说，赵高是看着胡亥长大的，胡亥对赵高自始至终有着半师半父的感情，即使胡亥派人去责备赵高，基本上也属于小孩子对大人任性的范畴，倘若秦二世真的要杀赵高，又何必派人责问进而打草惊蛇呢？

而赵高则是利益至上，他对秦二世也不是没有感情，只不过他这种人的人生观和价值观很明确——凡是侵犯个人利益的时候，他们只会对“感情”二字轻描淡写地说一句：

“去你妈的！”

各位朋友，读史书之余，有个问题倒是值得你想一想：

你身边有赵高这样的人吗？