178 盗火线（六）



阎乐回去向赵高复命，赵高当即召集全体大臣、公子来到大堂开会。

在会上，赵高向大家通报了他诛杀秦二世的经过，并在会议总结中说道：“秦从前本是个小国，自嬴政统一天下之后便自称“始皇帝”。

现如今天下又回到六国各自独立的时代，我秦国地盘也变得越来越小，如果这个时候我们仍然自称皇帝，恐怕已经不再符合天下大势。

依我看，还是自降身价像过去一样称王才是符合天地正道的做法。”

赵高当场宣布立秦二世的侄子也就是那位叫子婴的可怜的孩子为新一代秦王。



立王仪式结束之后，赵高下令以平民百姓的礼仪把秦二世的尸体入葬。

自此，赵高成为秦国真正意义上的大boss，而生性懦弱的子婴就像赵高手里的木偶，想要的时候就拿来挡挡门面，不想要的时候，就像起床之后的夜壶，想丢在床下就丢在床下，想丢在厕所就丢在厕所。

从来都是打工的上赶着巴结老板，极少见到打工的能够逼死老板、抢了老板的家产不说，还对老板的家人颐指气使的，赵高算是这样的一朵奇葩，何况赵老师还是个残疾人，其身残志坚之做派倒也让人有所敬佩。



到了当年的九月，赵高下令让子婴去宗庙祭拜祖先，同时在祭拜仪式上接受传国玉玺，这样就算是子婴正式登基即位，而他赵高自然也就可以轻轻松松挟天子以令诸侯。

准备完成后，赵高令人去接子婴前来拜祭祖先，谁知派去的人不一会儿就回来报告说：“禀告丞相，子婴听说要过来见您，吓得哆哆嗦嗦地下不了床。

我们也不敢硬把他抬过来，所以先回来请示一下如何是好。”

 赵高听完之后，心里还是很高兴的，他明白，子婴越懦弱就越害怕他赵高，他对整个秦三代和朝廷的把控力就越强。

新秦王之所以有今天的表现，这与当初赵高在众皇子中慧眼独具，唯独挑中子婴有着莫大关系。

此时赵高心里非常明白：当初挑这么一个软蛋是多么正确啊！

作为一个被阉割过的人，他的肉体是不健全的，而他的精神世界往往又随着肉体的残缺而变得不再健全，赵高就是一位这样的欧巴。



赵高这一次决定亲自去见一下子婴，因为这样做依然可以“一箭双雕”。

首先，需要做给外人看：新秦王既然不肯来，那我作为丞相自然要亲自请一下，我要让你们这些外人都看到我赵高并没有“谣言”中说的那样欺负子婴，恰恰相反，我对子婴尊敬有加。

其次，这样做可以满足赵高畸形扭曲的变态心理：你小子不是害怕我吗，我还偏亲自过去找你，我要亲眼看到你在我面前瑟瑟发抖的样子，这样才爽，才过瘾！



盘算完这些，赵高便动身前往子婴住处，去“请”新秦王来参加拜祖仪式。

赵高来到子婴住处后，看到子婴正躺在床上，用整个被子把自己盖得严严实实，虽然看不到子婴的身体，但是却能明显的看到盖在子婴身上的被子在瑟瑟发抖，给人感觉被子下面盖着的不是一个成年人，而是一只刚刚出生不久的无法抵御寒冷的小猫。

赵高轻轻走了上去，把脸贴到子婴用被子盖着的脑袋的旁边，隔着被子对里面那只瑟瑟发抖的小猫说道：

“大王的登基可是人生大事，您非要让老奴来请你吗？来，快点儿起床，我们上路吧！”

“还是丞相您自己上路吧！”

子婴噌地一下坐了起来，只见一把尖刀早已经从被子下面深深插入了赵高的心脏。

赵高对眼前的这一幕还没有反应过来，子婴便站了起来，用左手紧紧抓住赵高的后颈椎，右手则把尖刀从赵高的胸口抽出来又插进去，反反复复大概十几次之后，满地都是带着赵高体温的鲜血，在深秋微冷肃杀的空气中，边冒着热气边向四处流淌开来。



子婴看到赵高的血流得越来越多的同时也流得越来越慢了，料想着自己也算是过完瘾了，右手便不再使劲捅赵高的心脏，左手也放开了一直紧握着的赵高的后颈椎。

赵高抽搐了一下便倒在自己的血泊中，只有一双大眼睛死死盯着子婴，眼神中透着惊讶和悔恨。

随着赵高抽搐的节奏越来越趋于平静，他的生命也就在他的死死注视中匆匆画上了句号。

子婴扯过被子，蹲在了赵高尸体的旁边，一边用被子擦身上的血，一边对着赵高瞪得又大又圆的眼睛，缓缓说道：

“丞相，如果我不装孙子给你看，我能有今天吗？

不管怎么样，我还是要谢谢你帮我坐上帝王宝座。

好了，不跟你的尸体聊了，朕要去继位了，要不大臣们都要等烦啦！哈哈哈！”



子婴起身，对着身边的宦官们喊道：“来人，给朕更衣，朕要去拜祖！”

就在子婴离开自己寝宫的时候，回过头对贴身侍卫平静地说道：“对了，还有一件小事差点忘了，你现在就去办：杀光赵高三族，以示文武百官。”

自此，大秦帝国的第三代帝王以这样一种特殊的方式正式登上历史舞台。

说到这里，我想停下来跟各位朋友们交交心，因为子婴这个人物的出现，一度改变了我读历史的方法甚至观念。

具体怎么回事呢，且听下回分解！

