179 盗火线（七）



子婴这个人物在《资治通鉴》上给予的笔墨是很少的，可以这么说，在刺杀赵高之前几乎没有描写，但是读到这里我们会发现，子婴是一个绝对不能忽视的狠角色。

之所以说子婴这个人使本人读历史有了很大改变，是因为从此我知道了一个道理：

史书不同于小说和影视作品的一个很重要的地方在于，历史人物精神世界的强大与否跟写史
之人给他的笔墨多少没有任何必然联系。

子婴就是一个典型。



《资治通鉴》的作者给予子婴的记录并不多，但是不可否认，子婴是很厉害甚至很可怕的。

为何？

因为蒙氏兄弟、李斯、秦二世都可以被赵高肆意掌控甚至戏弄，可见赵高绝对是个不能随便触碰的职场原子弹。

而能够成功骗过赵高并对其进行秒杀的人，肯定也不是个简单人物。

不妨说得更加通俗一点：

赵高已经够他妈的阴险了，还有一个能把赵高阴了的，这个人在现实生活中得是个多大的人精啊！

此处我们不讨论子婴在历史上的作用，只就职场论职场、就人论人而言，他的这种隐忍不发往往是初入职场、心高气傲的年轻人所欠缺的。

大家想过没有，正是因为子婴隐忍的能力极其强大，所以在刺杀赵高之前基本就没有什么值得称道的地方，所以史书中才没有对他有什么大笔墨的记载。

子婴只在最需要他出手的时候出了自己最该出的一手，也就快速由众人眼中懦弱的怂包摇身一变成为大秦帝国的皇帝。



受我们小时候所受教育的影响，我们一般都会形成一些惯性思维，这些惯性思维是错误的，但是不可否认，却又在我们脑海里面扎根极深。

举个例子。

我们上小学的时候，每次背着书包迈出家门要上学的时候，家长们都会告诉我们“今天在学校里面要好好表现”之类的嘱托。

而到了我们放学的时候，如果有家长来接我们的话，总会先问我们“今天在学校表现的怎么样”之类的问题。

时间久了，这就给我们幼小的心灵内植入一颗这样的种子：

要想成为同学、老师和家长心目中的好孩子，就得积极表现、好好表现！

大家想想，不是这个样子吗？



还记得我们的任课老师无数次站在三尺讲台上表扬那几个经常抢着回答问题的同学吗？

还记得我们的班主任老师无数次在班会上表扬那几个经常主动打扫卫生、擦黑板的同学吗？

还记得我们的教导主任无数次在周一升完国旗之后表扬那几个经常主动帮传达室王大爷浇花、提水的同学吗？

总之，我们潜意识里面默认“积极表现”等同于“优秀”或者“成功”，从来没有人怀疑过这一点。

随着我们生理年龄的增加，我们的祖国仍然像花园，花园的花朵也仍然鲜艳，和暖的阳光也依然照耀着我们，我们每个人的脸上也依然笑开颜，但我们却不再是当年的娃哈哈，我们的未来属于成年人的职场丛林。

我不止一次强调过一个观点，这个世界上唯一不变的就是变化，随着我们年龄的变化，所处生存环境的变化，很多的规则和观念也必须与时俱进地变化，比如这个所谓的“积极表现”。

如果子婴平时为了得到最高领导秦二世以及最高领导的秘书赵高的好感而积极表现，就像父辈公子扶苏当年一样，年纪轻轻便已经和蒙氏兄弟结成一党，处处表现自己，时时展现能力，恐怕结局有二：

第一，赵高在杀死秦二世之后肯定先杀了他，因为留着他将是个极其不安定的因素；

第二，赵高或许不杀他，但是赵高绝对不可能立子婴为新的皇帝，因为赵高需要找一个懦弱的人来继承皇位，以实现自己对其的绝对掌控。

不管上面哪一点，子婴都不会取得皇位，这是板上钉钉的事实。

所以，毫不客气地讲，子婴赢就赢在他的拒绝“积极表现”，更甚至是坚决不“表现”，从来就不“表现”，就像是一个躲在路边街角路灯照射不到的黑影下的人，他能对路上来来往往的行人洞若观火，而人们却根本无法感知他的存在。



对于初入职场的年轻人，请务必注意，不要轻易显山露水，尤其是不要觉得刚刚进入一家单位就把单位内管理、人事上的问题看得清清楚楚，进而要找领导提什么合理化改革建议之类，请先想一想：

你单位里面比你早来的前辈们所有的人都比你傻，他们都看不到这些问题，真的是这样吗？

肯定不是。

那就OK 了，所以你需要进一步想一想：

为什么那群老油子们看得明白却不说呢？



我听练习武术多年的老者说过，他说在和人交手的时候，一定要懂得收力，不到非常时刻没
有必要把十分力气都稳稳妥妥地打在对方身上，所谓“点到即止”。

还记得郭靖和欧阳克竞选黄药师女婿的时候，黄药师在宣布完郭靖VS 欧阳锋、欧阳克VS 洪七公的游戏规则后，还忍不住一再叮咛两位前辈，这是和谐的选婿竞赛，两位老前辈一定点到为止吗？

出头没有错，一定要注意不要强出头，一定不要脑子里面只想着怎么样出头，该收的时候一定要收，该当隐形人的时候一定要当隐形人。

骂人很简单，被人骂了不还口这个难度就大了。

人活一世，干嘛不让自己挑战点高难度呢？

子婴正是依靠自己的“无所作为”成就了自己的“大有可为”，阴自阳中取，阳自阴中求，一阴一阳，生生不息，构成人间大道。



本节之所以取名为“盗火线”，是因为我很喜欢一部同名电影，里面由罗伯特?德尼罗扮演的黑社会老大，有这么一个桥段：

他和众小弟想要抢劫一家银行，晚上他和小弟们先去银行外面踩点，并为第二天正式抢劫做一些准备工作。

小弟们都去忙各自手里的活，他作为老大则在外面负责盯梢，他盯梢时很娴熟地选择了躲进一个墙角的黑影之中，于是乎，他可以看到整个街上任何地方的风吹草动，而别人则基本不会意识到他的存在。

所以，他的位置让他很安全，可以假设一下，如果这个时候真的有几个银行的保安路过，他轻轻掏出手枪就可以收拾掉几个，而保安死了都不知道子弹从哪里射出的。

可见，善于隐藏是多么的必要！

连贼都知道这个道理并加以娴熟运用，更何况我们这些奋力打拼的职场爬虫呢？

