180 【番外篇】《龟兔赛跑》的秘密



《龟兔赛跑》的故事想必大家小时候都看过，大致意思是，乌龟和兔子赛跑，当然是谁先到达终点谁赢，兔子自恃脚力明显强于乌龟，所以在途中睡着了，而乌龟虽然慢但始终不放弃，最终先于睡着了的兔子到达了终点。

为方便没有生物常识的同学也能够顺利阅读，先对故事中涉及到的两个动物做一个名词解释。



乌龟，爬行动物，别名“老婆出轨的男人”，特点是爬的慢。

兔子，哺乳动物，别名“性取向不正常的男人”，特点是跑的快，至少比乌龟快。

所以，不妨开个玩笑：

所谓的“龟兔赛跑”的故事，其实是一个运气不好且窝囊的男人和另外一个不喜欢女人的男
人之间的角逐。



小时候，我们的父母或者老师给我们讲这个故事时，最后总要给我们提炼出这个故事的中心思想，基本上就是要我们学习乌龟踏实肯干、不放弃的精神，要我们不要像兔子那样骄傲轻敌。

也就是说，作为一个小朋友的你或我，从小就被这个故事告诫，做人不要骄傲。

在这个故事中，仅仅有两位主人公，一位是正面角色，另外一位则是反面角色，正邪对立，黑白也愈发分明——乌龟是正面角色，兔子是反面角色。



现在，我们都长大了，有一个问题倒是值得我们思考一下，当然故事还是儿时的那个老故事，但是问题说不定对你而言则是一个新的问题。

不妨先做一个假设。

假设您是乌龟（无意骂人，请不要刻意往歧义的方向理解），而你的竞争对手就是那只跑得
明显快过你的兔子。

只要是一个智商还正常的人，当然知道自己的速度和兔子相比较是一个什么样的结果。

所以你在比赛之初就明白，你只要能跑下来就算是很不错的表现。

不是吗？

好了，问题来了，请你一定要听从自己内心最深处、最真实的声音来回答这个问题：当你气喘吁吁地经过正在熟睡的兔子身边时，你是尽量不出声音地路过并为此而窃喜，还是叫醒兔子以进行完这场必输的比赛？

你的答案不用大声说出来，你只需要在心里回答给自己听即可。



然后我又有第二个问题了。

假设你是这个故事里面的兔子，不管是因为你骄傲轻敌还是因为前一天晚上熬夜读《资治通鉴》没有睡好，总之，你在比赛的途中就这么睡着了。

现在摆在你这只兔子面前的第二个问题是：

你觉得你的对手乌龟主动叫醒你的可能性有多大？

其实，这两个问题可不是简单的针对童话故事的提问，更是对人性的拷问。



我们不妨放缓拷问人性的步伐，先调回头来看看那个故事本身，有一个事实其实一直被我们忽略了，那就是：乌龟在路过兔子身边的时候并没有叫醒兔子！

我想，无论如何、不管是谁都不能否认这个事实，否则赢的肯定不是它这只慢腾腾的乌龟。

想到这里，你对乌龟是否有了更新的认识呢？

是的，乌龟在这场赛跑中表现出了一点点自私，至少不是那么的高尚，因为它如果足够高尚的话，他最完美的做法应该是宁可输掉这场比赛，也要叫醒兔子，这样乌龟的形象要比“龟兔赛跑”故事原来要表现的乌龟的形象更加崇高。

但是，在现实生活中如果这样要求乌龟就确实有些“道德绑架”的嫌疑，凭良心说，人家乌龟叫醒兔子属于比较高尚的“情分”，但是如果乌龟就是不叫醒兔子的话则属于做人的“本分”。

也就是说，你可以说乌龟不叫醒兔子的做法不高尚，但是你不能说它是错的。



所以，乌龟其实跟现实职场中为生活而打拼的大多数人一样，当它的竞争对手因为失误而被迫出让给自己一个脱颖而出的机会时，大家都会毫不犹豫把握住这个机会，虽然表面看上去有些胜之不武，更甚至颇有城府，但是这毕竟是对方失误造成的——兔子睡觉是因为它自己要睡，又不是乌龟提前下的安眠药。

乌龟的心态是真实的，他是现实中的我们的大多数。

我们再来看看兔子。



兔子自恃速度远远超过乌龟，所以产生了轻敌的情绪，以致于在比赛途中睡着了，而在现实生活中，在角逐中鄙视竞争对手的人不少见，但是轻敌到能够睡着的可能性则几乎没有，除非这只兔子有点二，或者像金庸笔下的老顽童那种性格的——当然，老顽童本来就有点二。

可见，兔子的确是骄傲的，但也正是它的骄傲以及因为骄傲而导致的睡觉恰恰表现了兔子的真性情，也就是说，兔子是个有什么想法就表现在脸上和行为上的人——我看不起你，那就是看不起你，我绝对不会很厚黑地赞美你，更不会为了所谓的面子而迎合你，所以，我想跟你竞赛我就跑，我不想跟你竞赛，我就随时随地睡一觉，反正我看不起你！

这就是兔子，虽然输了，但是输得蛮可爱——一个能在长跑比赛中睡着的人难道不可爱吗？



综上所述，乌龟和兔子分别对应于现实生活中的两类人：

一类是现实生活中的那些为数不多的性情中人，他们有着属于自己的喜怒哀乐，他们重视自己的情绪和快乐远远多于功名利禄，他们的情绪挂在脸上，他们的性格有着棱角，他们最在乎和最想追求的绝对不是名和利。

所以在世俗的人看来，他们有点点玩世不恭，有点点可爱，但是跟他们相处我们觉得放心，因为他们身上透着一股真诚，尽管他们大多数时候不会成为职场上最招人注目的胜利者。

这类人基本上不会成为职场厮杀中的胜利者，因为人家原本就没拿职场竞争当做多么了不起的大事。



另一类则是现实生活中的“老乌龟”，他们执着、老道，做事情稳重，不毛躁，很有城府，也很醉心于对功名利禄的追求，有很强大的心理素质，也很有为了成功而始终坚持的耐心，不在乎过程是不是丢人或者不堪，只要最后能赢就行，有时候尽管动作有些慢，但是他们总是会成为最后的大赢家。

听到这里，大家不妨停下来想想，你身边有这样的两类人吗？

把你身边的人同以上两类人对号入座之后，我可能要给你泼一盆小小的凉水——现实生活中我们的大多数往往是介于这两类人之间，既做不到兔子型人的超脱，又做不到乌龟型人的老道，于是大部分都处于既不容易在职场中脱颖而出，又总是容易受伤和迷茫的状态。

所以说，不怕你追求超凡脱俗，也不怕你追求功名利禄，就怕你什么都想要，偏偏又什么都做不好！

