181 如何切实可行的做到在职场中“刚柔并济”（一）



话说子婴这个人，通过前面的表现，我们可以得知他还是很有城府和能力的。

无奈的是，虽然他上位的手段了得，但是上位的时间却不怎么好——此时大秦帝国已经被秦二世和赵高折腾的基本上被上帝画句号了。



子婴的确是脑子清楚的人，登基后第一件事情就是调集兵力到关外前线增援，以尽全力阻挡即将打入关内的刘邦，而对面的刘邦则红着眼想要尽快杀入关内，以实现他的称王梦。

所以，这将是一场介于子婴和刘邦团队之间的智谋对抗，而子婴和刘邦团队都不是什么好惹的角色，他们的交手的的确确很值得期待！

然而一开始，刘邦便犯了一个他这个年龄不该犯的错误——刘邦大叔轻敌了。



刘邦认为，子婴就是个初出茅庐的小孩儿，登基之初增派点兵力过来属于怯懦的表现，而他刘邦则一路过关斩将，该招安的招安，该智取的智取，队伍越来越壮大，眼前的最后一层窗户纸马上就要捅破，而他子婴就是再牛，跟他的大军比，无非也就是螳臂当车一样的最后挣扎而已。

于是乎，刘邦决定倾其兵力全力攻打子婴。

这时，张良站了出来，劝诫刘邦道：

“老大，您先别着急。依我看，目前秦军还是很强大的，绝对不要轻视。

我建议，您先派人到山上多挂一些战旗以迷惑子婴，让他觉得这都是我军的兵力所在，然后再让郦食其以说客身份过去游说秦朝将领，以丰厚的回报来劝他们投降！”

刘邦说道：“有道理，‘团结一切可以团结的力量’是我们的大战略！这次我又心急了，罪过，罪过！”

刘邦马上派郦食其等人组成说客访问团前去同秦前线将领们谈判。



双方会见在友好的气氛中进行，在郦食其对投降将领开出丰厚的奖励条件之后，秦将领果然明确表示，愿意倒戈投向刘邦。

郦食其谈完后回来复命，刘邦听后很是高兴，同时也越来越钦佩张良的稳重和智慧，刘邦兴高采烈的下令道：“速速接受他们的投降！”

“不能接受他们的投降！”

这时有人高声喊了一句，刘邦一下就愣在那里了——让刘邦呆若木鸡的不是因为突然冒出来的这一句话吓了他一跳，而是因为喊这句话的人不是旁人，正是张良！

刘邦心想：“难道张良这哥们双重人格？”

刘邦板着脸说道：“我说良子啊，你今天是没吃药还是吃错药了呀？

让我招降秦将的是你，好容易达成意向了，反对的又是你。

不行，今天你必须给我说清楚，否则他日称王之后，我就用你良子的名字命名全天下的足浴中心！”



张良神秘的说道：“老大，听我慢慢说来。

目前秦朝将领的确想要投降，但是我们可以确认的也只是这些将领想要反叛秦朝而已，一旦他们表示造反，恐怕他们手下的士兵们未必都会服从，如果出现混乱，谁胜谁负还真不一定！

众兄弟跟着老大您一路走来，很不容易，入关称王就在眼前，越是到了最后我们越要谨慎、谨慎再谨慎！

时至今日，依我看来不如就乘着秦军将领们误以为我们真的招降他们而麻痹大意之时，发动全部兵力偷袭他们，杀他们个片甲不留，一举拿下最后的胜利。

虽然对于那些信任我们的秦将们有些不仁，但是成大事者不拘小仁的羁绊！请老大下令吧！”

刘邦听完大喝一声：“好！说得好！良子你真乃上天赐给我的神人啊！我现在就忍不住想要为你高歌，only you ……”



刘邦唱完后，众兄弟擦干净刚刚听歌时的呕吐之物，不敢怠慢，即刻踏上了偷袭子婴之路。

这一次刘邦没有带兵直接入关，而是从旁边绕到了后面，在一个叫蓝田的地方的南面对秦军一举偷袭成功。

面对出刘邦的出尔反尔，秦将们手足无措，一边对着刘邦的方向骂街，一边快速逃往蓝田的北面。

杀红了眼的刘邦大军跟着败逃的秦军一路掩杀，直到最后一位穿着秦军军装的战士被砍倒在血泊中，自此，刘邦全歼子婴领导下的秦军，他称王的梦想马上就要照进现实！



我们不妨先停一下追随历史前进的步伐，考虑一些该考虑的问题。

首先，听到这里，大家对张良这个人有什么看法呢？

不说那些复杂而又冠冕堂皇的话，两个字形容张良足矣——阴狠！

“阴”，是说他阴险，有城府、有计谋，肚子里面有不少花花肠子，“狠”，是说他手段毒辣，对人下起黑手来丝毫不讲究什么仁慈和怜悯。

如果“阴”和“狠”放到一起并在一个人的身上有机融合的话，其能量到底如何，恐怕子婴手下的那些秦军将领的亡魂们最有发言权吧！



听到这里，有一个很重要的问题大家千万不要忽略掉：

之前张良为刘邦设计的战略是以柔克刚、团结一切可以团结的力量，这属于至柔至正的手法，而到了后面却突然改变，从一个极端走向另外一个极端，玩起了先骗降、后杀降这种大手笔至刚至邪的手法。

大家觉得，张良骨子里到底是个至柔还是至刚之人呢？

相信99%的同学看过本回的题目之后会第一时间做出回答：

“张良是个刚柔并济的人！”

这样回答当然是正确的，但是只回答正确这个问题意义并不大，因为下面这个问题才是最重要的：

我们这些职场人士，怎么样才能达到像张良那样“刚柔并济”的水平呢？

张良对我们这些普通人唯一的也是最重要的意义就在于此问题，难道不是吗？

