182 如何切实可行的做到在职场中“刚柔并济”（二）



在进一步研究张良的“刚柔并济”之前，我们先来看看完胜秦军后的张良又将是何等表现。

这对我们进一步认识张良其人有着很重要的帮助。



公元前二零六年的十月，打完胜仗的刘邦把部队驻扎在一个叫“霸上”的地方，其实也就相当于现在西安市的东边。

一听名字就知道，刘邦要“霸道”地欺负一下当今“圣上”子婴，简称“霸上”。

秦王子婴把自己的车装扮成发丧时拉死人的车的样子，车前面驾着白马，自己脖子上系着绳子以表示随时等待刘邦发落而自杀，手里捧着包装好的皇帝玉玺，伏在地上向刘邦正式投降。



前面说了，子婴原本也不是个好惹的家伙，无奈他崛起的时机已然赶上秦帝国的强弩之末，纵然真的有什么能力，历史也没有给他施展的舞台——或许，这就是人生本来的样子吧。

就这样，秦朝的皇帝像条贱狗一样跪在了沛公刘邦同志的面前，随时听候他的发落。

关于怎么处置子婴，刘邦和他的幕僚们开了一个全体会，会上大部分人主张杀掉秦王以泄私恨。

刘邦这一次抢在了张良的前面说道：“大家忘记了当初楚怀王派我前来的原因了吗？

楚怀王之所以派我前来，就是因为他认定我能宽容待人，进而不战而屈人之兵。

现在子婴已经降服了，还要杀人家，如此做是不吉利的，更是不道德的！”



刘邦说完之后，那些刚刚被刘邦先骗降后杀降的秦将领灵魂立马在天上分成了两伙，一伙在天上异口同声地骂起了大街：“我靠！我们当初也降服了，你怎么就杀我们呢？”

另外一伙则没有那么大火气，而是悲戚戚地搞起了充满哀怨和自怜自悯的小合唱：“早知道是这样，像梦一场，我才不会把爱都放给狗娘养的刘邦，让丫去疯，让丫去狂，让丫在没有我的战场疗伤……”



当然，这一切刘邦和张良是看不到的。

于是刘邦便下令将秦王子婴交给了相关的官员软禁起来，姑且留了一条性命给他，也算是没有赶尽杀绝。

当然，这一次张良一边笑着看刘邦的表现，一边点头表示完全认同刘邦的说法和做法，于是也就没有再说什么。

这一次，也算是领导和他不谋而合了，可见，经过张良反复多次的点拨和熏陶，刘邦也已经不再是之前的那个刘邦——邦哥在这几年的征战中愈发加深了做老大的厚度。



为何这一次又不杀了呢？

理由很简单，他要做给天下人看，他不是一个赶尽杀绝之人，因为现在他刚刚打败秦朝，这时恰恰是不安定因素最多的时候，如果他一上来就把秦的前任老大给宰了，恐怕会引起部分原秦朝死忠势力的强烈反弹。

彻底打击政治对手的确很过瘾，但是这种过瘾不符合未来的、长远的利益和战略需要，所以，这种“意气风发”就得先放起来搁置，这又何尝不是一种做大事之人的自律呢？

自律是成功者最优秀的品质之一！

这时，我们不免生出一个疑问，为什么之前张良要杀那些已然招降的秦将呢？

在此之前他们不也是招降了很多这样的守城将领吗？

其实这个问题不要只就现象来分析现象，我曾经在前文中强调过一句话，“这个世界上唯一不变的是变化”。

作为刘邦，尤其是张良，之所以一前一后对招降将领的态度截然不同，是因为形势发生了变化而已。

且听我细细讲来。



前期，刘邦接受秦将领的招降，是因为战略需要。

他当时的战略就是统战策略，前面讲了，“团结一切可以团结的力量”，所以他一路打一路扩军，越打队伍越大。

但是大家不要忽略了一个极其重要的问题，那就是：

他招降了这部分秦将领以及秦将领们率领的武装队伍之后，是进行了重新改编的！

改编的重要意义在于，防止这些已经招降的队伍他日时机成熟，突然大搞窝里反，到时候外面有秦军在正面战场上交锋，自己家后院有前秦军的将士搞内应，到时候自己怎么死的都不知道。

所以，这些招降的士兵和将领永远比不上自己一手带出来的嫡系部队让他们放心。

张良对这一点肯定是心知肚明的。



招降的好处是，从整体上看，刘邦的队伍越来越壮大，招降的坏处是，从内部细分上看，刘邦的嫡系部队在整个队伍中占的比例越来越小，也就是说发生内讧兵变的可能性也在越来越大。

大家可以想象一下，如果哪天刘邦队伍中每一百个人中有一个人是刘邦的嫡系部队，而其余九十九个人都是秦军招降过来的，哪天这些秦军将领们私下串通好了，一举再重新剑指刘邦，他的下场将会是什么，各位也都能想象的到。

所以，到了后期，张良基于这种因素的考虑，采用了先假招降换取对方的松懈进而偷袭全歼的策略。

没办法，因为最后的胜利就在眼前，而自己部队中的嫡系兵勇所占比例又越来越小，如果这个节骨眼上再招降一批秦军过来，窝里反的概率又会大大提高，而且以目前的实力来看，完胜秦军也是有把握的，所以只能采取这种诈术，以尽量降低自己部队损失的方式来赢得最后的胜利。

想明白这些，我们就需要回答本文题目中的问题：

在我们的现实生活中，如何切实可行的做到在职场中“刚柔并济”？



不敢说太多废话浪费大家的时间，直接给出答案。

所谓的“刚柔并济”，其实都是一个人在行为层面上表现出来的手段、做法、行事策略，要想让自己能够做到“刚柔并济”这些“术”的层面上的东西，很简单，只要了解“刚柔并济”背后的幕后黑手，也就是所谓的“道”的层面的东西，这个问题也便迎刃而解。

用大白话来说，你在职场甚至生活中，什么时候需要以柔克刚装孙子，什么时候需要杀伐决断，都没有固定的规则，只根据“局势需要“四个字来做出决定。

佛法告诉我们，不要执着于相，其实也是这个意思。

不要停留在对表相的执著地研究和思考，而要善于看到表相背后操纵木偶之线的“道法自然”之手的运动规律，这才是真正的职场之“道”。

所以，观音菩萨等很多佛祖都没有固定的相，《地藏经》中说了，地藏菩萨既可以是在天上和佛祖一起论法的那个地藏菩萨，也可以是人间的一个国王，更可以是一个普通的民女婆罗门女，还可以是俗世中的光目女，不同的相而已，你要执着你就不得法。

刚也好，柔也罢，这都是相，“局势需要”才是其真身。

更直白地讲：局势需要你刚，你就有义务刚同时没权利柔，局势需要你柔，你就有义务柔同时没权利刚，这里面没有你的什么所谓的“脾气”、“性格”、“自尊”等一点屁事。



在此基础上，再进一步讲，有一双善于准确判断局势的眼睛才是最重要的，判定好局势之后，你自然知道如何去柔、怎么去刚。

听到这里，可能有同学又要问了，到底怎么样才能培养自己有一双准确判断复杂局势的眼睛呢？

此处先不表，随着后面历史史实的展开，我会有专门的详细论述，这涉及到了类似于武侠小说中“招数”和“内功”的关系——内功重要性大于招数，同时招数不可或缺，但是招数不起决定性作用。

典型的，东方不败和任我行、任盈盈、令狐冲的黑木崖决战中，东方不败就是因为内力强大，仅仅一根绣花针照样打败对面拿着锋利武器的三大高手的合力围攻。

如果不是任盈盈采用了折磨东方不败的家人和爱人这种下三滥的手段逼东方不败就范，恐怕他们绝非东方教主的对手。



一句话，要想成功，道和术必须双修，思想和策略必须双修。

当然，如果本人能够见到岳不群先生的话，我会用他能懂的语言告诉他：要想实现他的华山梦，恐怕得剑宗和气宗并重双修。

职场本身就是江湖，错综复杂而又让人神往，高手云集而又水平参差，既有功成名就香车美女又有失魂落魄生不如死，既有正大光明谦谦君子又有阴险毒辣卑鄙小人，每一个成年人，只要还算是对家庭有些责任，都不可避免的要工作，要踏入职场这个江湖，一旦进入，你想退出江湖，江湖也不会答应。

尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

