184 正确的理解“团队”（二）



这里我们不禁要问了，刘邦要是留在秦宫殿里面，倒是有很多可以干的事情，甭管他是不是干一些三俗的事儿，起码有可以让他去忙的地方，而他一旦回到霸上，他还有什么可以做的吗？

答案是：有，而且还是相当有意义的事情等着他去做！

那是什么事呢？

且看历史上的刘邦同志是如何做的吧！



刘邦将各县有声望的人召集起来，对他们发表了一个演说，当然演说稿是不是张良帮他起草的，史书上没有记载，我们先看看刘邦是怎么说的吧！

刘邦慷慨激昂地说道：“各位父老乡亲，老少爷们儿们！

天下苍生遭受秦朝残暴的统治已经很久啦！

我与各路诸侯承天道、顺民意，起事反秦，得到了广大群众的支持！

我们曾有约定，先入关中者方可为王，据此我刘邦现在就应该算是关中王了！

如今我这个关中王向诸位父老相亲们郑重承诺，我手下的兄弟们胆敢有杀人者一律处死，胆敢有伤人者和抢劫老百姓财物者，一律抓起来严格治罪，绝不包庇！

除此之外，秦朝的旧官吏暂时照旧在原岗位不动，我刘邦绝不砸大家吃饭的饭碗，总之大家之前怎么样过日子，现在照样怎么样过日子！

我刘邦是来替父老相亲们除害的，不是来欺压你们的，请大家不必担心害怕！

我刘邦之所以领兵回驻霸上，就是为了在其余的各路诸侯军到来前，先树立一个自我约束
的典范！”



如果不知道前一天晚上张良、樊哙和他在秦王寝宫里面发生的事情，但就看刘邦的这段演讲，换做你我也是下面听众中的一员，想必也会对这位老大心生无限敬佩吧！

演讲完毕后，刘邦马上派自己人和秦朝前官吏一起巡行各县、乡、镇、村，向当地老百姓一一讲明道理，全面深入地做好自己仁慈形象的宣传工作，一时间秦地的老百姓都觉得看到了希望，争相拿着自己家的牛、羊、酒来慰问款待刘邦旗下官兵。

此时刘邦又很应景地颁布了《二大纪律七项注意》，并让手下乐师谱成歌曲，让全军官兵一起传唱，主要是严格管制士兵们绝对不能拿当地群众一针一线。

这样一搞，老百姓们更加兴奋起来，大家都打心眼儿里面盼望着刘邦在秦地称王，换句话说，老百姓都默认了刘邦就是他们心目中的最高领袖，他们发自内心的认为，这种人来称王的话，他们就有好日子过了。



通过看上面的故事，我们能够看得出来，刘邦其实打赢了两场战争，一场是对秦帝国的军事之战，一场是对天下人心的笼络之战，而后者的重要性远远大于前者，因为军事的胜利永远是暂时的，而得到天下人心方可让自己立于不败之地。

根据前面对刘邦的一贯了解，想必各位都能看得出来，刘邦这些笼络人心的接二连三的“组合拳”的原创者肯定不是他，而是来自他的团队，比如张良、萧何之类，虽然《资治通鉴》中没有明确记载，但是我们也能猜测个差不多。

聊到这里，有一个词不得不纳入我们讨论的议题，那就是所谓的“团队”。



随着中国这30 多年改革开放的推进，大量美国人写的书涌入了中国人的阅读视野之内，大量美国人的思想和概念对我们中国人产生了潜移默化而又深深的影响。

我想说的是，这里面有精华，但是却未必都是精华，比如刚刚讲到的“团队”这个词就对现实生活中的很多人产生了一定的误导。

现在我们一提到“团队”，马上想到的就是其对立的概念——“个人”，因为无数的阐述西方先进管理经验的名人及其著作，几乎都绝对一致的强调，要想成就大事，就要依赖所谓的“团队”，靠一个人单打独斗属于眼界短浅的做法，也是很难成功的。

我相信很多人都听过类似后面这样的提法，比如什么“一个中国人是龙，两个中国人是虫”之类的说法，无非也是通过讽刺的方式提醒我们这些中国人，一定要注意团队的合作之类吧。

我想说的是，大家不要被这些东西给误导了，因为美国的文化一方面强调团队，很大一方面也在特别强调个人英雄主义。

我们看到的美国大片中那些塑造出来的深入人心的形象们，诸如蝙蝠侠、蜘蛛侠、钢铁侠、空军一号上单挑悍匪的美国总统、一个人就可以搞定整个谍影重重的美国中情局的特工伯恩……

很多很多，因为深入人心，这些片子拍了无数的续集，跨越了几十个年头（比如蝙蝠侠系列）还在继续拍摄着。

我们被误导的地方恰恰就在于对“团队”的作用有着盲目的夸大，简单的理解为一群人凑一块一起干就比大家挨个单干要好很多。

除此之外，最多就是再加一个所谓的“要团结“、”不要内耗“之类，然后就完了。

大家想想自己身边，不管是外企里面故意扯英语淡的那些中国同胞们所谓的“team”,还是中国本土企业里面扯西方思维淡的中国老乡们所谓的“团队”，基本无外乎这些意思。

其实，“团队”没什么了不起，绝对不是通常骗人的所谓的“一加一大于二“这么灵验。

在我看来，一个“团队”要想发挥出“一加一大于二”的作用，成员们不内耗或者很团结这都是最基本的，但是绝对不是最重要的，最重要的其实是另外两个因素：

一个是团队中每一个成员的实际能力的匹配和均衡，另外一个则是团队中每一个成员自身的责任感。



先解释第一点。

能够组成团队的人，尤其是能够组成一个稳定的团队的人，首先大家的能力需要彼此匹配，大概是一个能量级别的才行。

打个比方，十个人组成的团队，有一个人的能力明显差于或者强于其余九个人，这就会出问题。

团队中，大家可以各有优缺点，互相弥补，但是唯独不能出现一个各方面都差的怂人和各方面接近完美的牛人，这样这个团队就不会稳定。

团队中这个各方面都比其余所有人明显差很多的人，必然会拖累团队，进而受到团队中其余所有成员的鄙视和排挤，团队的不稳定性则大大提高。

另外一方面，团队中这个各方面都比其余所有人明显牛很多的人，他会觉得整个团队都无法跟上他的思想和行为的节拍，他替别人着急，他也替自己心累，时间长了，团队中其余的成员也看他不顺眼，觉得他太得瑟、不合群，而他看待本团队的成员时，将会将其分成两类人——傻叉们和更傻叉们。

在此处，再略带愤青嫌疑的“吐槽”一下某些西方著作和大师，他们只告诉我们团队团结很重要，却不告诉我们怎么样实现团结和防止不团结的具体诊断方法和操作方式，这其实也暴露出了这些所谓的大牛们的自身短板所在。



再解释第二点——团队成员的责任感。

团队只是做到整体的稳定和团结其实是不够的，只能打60 分，要想优秀，则需要每一个成员或者大部分成员有那种发自内心的责任感。

只是说理论有些枯燥，举例子说明——上面故事中的萧何就是典型。

萧何难道不贪财吗？

萧何难道不需要用钱财来糊口吗？

答案当然是否定的，那他为什么在别人都抢金银财宝的时候却大肆收集秦朝的治国档案呢？

我想，这就是团队成员对整个团队的责任感。



同样，张良和樊哙冒着惹老大刘邦发火的危险，力谏刘邦不要贪图一时快乐留宿秦王寝宫，从而影响了他在全天下人心中的美好形象，进而影响将来的雄霸天下。

有责任感的团队成员组成的团队，可以让团队从只是团结和稳定的层次升级到优秀和卓越这一层次。

包括后面刘邦的演讲以及制定各种自律政策收买老百姓人心的做法，无一不是刘邦团队中的智囊们为其设计的，所以，刘邦团队目前的这种运作是极其成功的。



讲到这里，部分有心的朋友会站出来指责，说我是放马后炮——谁都知道最后的赢家是刘邦，你无非是故意强调刘邦成功的过程中做得如何好、如何伟大而已。

其实，客观的说，还真不是，因为司马光同学在《资治通鉴》描写完刘邦的做法之后，紧接着就很有对比性的写了项羽的一些做法，详细各位读了之后，抛开最后刘邦胜而项羽败的结局，也照样能够凭良心、客观的判定项羽的一些做法确实远远不及刘邦高明。

