185 刘项争霸中的做人智慧（一）



上面连续几节讲到，刘邦通过一定的手段成功打败了最后负隅顽抗的秦军，并活捉了秦朝最高领导人，秦朝第三代帝王子婴。

按照刘邦出发前楚怀王在大庭广众之下“谁先入关谁称王”的说法，刘邦自此可以在关中称王。

而此时诸侯联军在新任领导项羽的率领下，也已经平定了黄河以北的地区，大家也重新集结想要西进入关。



前面分析到，刘邦一开始对投降的秦军将领和官兵们是欢迎的，所以刘邦也得以一边打仗一边壮大自己的队伍，别人打仗都是越打人越少，他打仗则是越打人越多，这就是他的招降战略表现出来的强大优势。

到了后期，眼见着队伍中前秦军分子所在的比例越来越大，刘邦、张良等人也犯起了嘀咕，生怕因为军内前秦军势力明显强于自己的嫡系势力，进而引发内部的兵变和火并，所以到了后期攻打子婴之时便不再真心招降真心投降的秦军势力，而是用计偷袭全歼之。

这便是刘邦团队面临的问题以及解决该问题的方式。



项羽团队是否就没有这个问题呢？

答案是否定的，他也一样有这个问题的存在，只不过处理的方式不同而已。

当然，也正是因为不同的处理方式，才反应了两个人的性格、思维方式的不同，所造成结果的影响力也就不尽相同。

下面我们就看看项羽遇到了什么问题，而他又是如何解决的。



项羽平定了黄河以北的地区之后，想率领各路诸侯军向西进入关中。

我们知道，之前项羽接受了秦名将章邯的投降，项羽为了保持队伍的稳定性，其实归根结底还是对章邯不是百分之百放心，所以就把章邯的队伍改编后与自己的队伍融合在了一起。

在此过程中，或许是因为融合工作做得不够到位，诸侯军的官兵对章邯带过来的官兵有一些鄙视的态度，觉得人家是投降过来的，就比他们人格上低一等。

平时在军营生活中便时不时的把前秦军官兵像奴隶一样来使唤，动辄就侮辱他们。

时间久了，前秦军官兵心中渐渐生出怨恨，于是大家便慢慢地私下里开起了小会，无非是发发牢骚，抱怨一下而已。



一日，有几个前秦军将领凑在一起发泄情绪，他们说道：

“章将军骗咱们投降项羽的诸侯军，如果最后能够成功打回关中消灭秦朝，我们也跟着沾光，这是好事。

倘若万一失败，咱们还得跟着诸侯军逃回东方去，而秦朝肯定会对咱们的父母、妻子、儿女大开杀戒，到时候可怎么办啊？”



事情就怕赶巧，恰好有诸侯军将领路过时暗自听到了这些议论，随即报告给项羽。

项羽即刻召集英布等众部将们商量，项羽说道：

“目前军中招降过来的秦朝官兵有很多，我看他们内心并不真心顺服，如果哪天他们窝里反，我等必会陷入危急之势。

眼下当务之急不如将他们统统杀掉，只保留章邯、司马欣等几个前秦军领导跟随我们一起攻打秦地！”

众部将们对于项羽每一次想要杀人的决定都不敢提反对意见，因为大家知道，提也没用——项羽真要想杀谁，还需要同别人商量吗？

于是乎，大家马上表示高度赞同。

当夜，楚军便于新安城南面活埋了招降的秦兵二十多万人！



相信大家已经看到了刘邦和项羽在面临相同问题时，他们的做法分别是什么样子的，或许有的人会说，如果非要比较二人做法之异同的话，其实没什么区别，都是杀人而已嘛。

我想说，同样都是杀人，杀人的时机不同则反应了其智慧之高低。

为何？

且听我慢慢讲来。



首先，刘邦招降秦将领是秘密的，派郦食其等人过去忽悠了一下，等到人家真相信他刘邦
有诚意的时候，他又翻脸不认人趁其不备偷袭人家，并全部杀光。

值得强调的是，这一过程中，刘邦派郦食其同秦将领们私下的这种沟通并没有被太多的外人得知，至少在短时间内，其真正内幕还不会被传播的太广，而我们的大帅哥项羽同学呢？

项羽招降章邯是高调的，而且也是成功和顺利的，章邯投降项羽全天下人皆知。

又一个问题来了：

这二者又有什么区别吗？

当然有！

在外人看来，刘邦是靠自己的智慧打败了秦将领，至少大部分人不知道刘邦在这里面搞过一些不怎么光明的骗术，而全天下人都知道项羽是光明正大的接受了人家的诚意和信任，而后又非常小人的翻脸不认人。

咱直接挑明了说，项羽和刘邦都不是什么值得信任的好鸟，但是刘邦做的比较隐蔽，没多少人知道，而项羽做的太明，对周围人的影响太大，于是乎，大家会在把项羽和刘邦进行对比的过程中，不自觉的给刘邦加印象分！

这就是做事情时不经意之间产生的天下人心的得失！

况且，退一步讲，刘邦在正式招降之前搞点计谋也不算什么，因为自古兵不厌诈，《孙子兵法》还大张旗鼓的鼓励用兵者必须使用计谋呢！

而项羽偏偏是在接受了人家的投降之后，自己慢慢回味过来以后又反悔了，其性质是不一样的。

一个属于敌我双方作战状态，一个属于已经合并成一个团队之后的内耗状态，性质不同。

前者不必承担太多的道德负担，因为我刘邦不杀秦军，你秦军也要杀我刘邦，而项羽把章邯的军队吞并之后，还给人家封了官职，还搞了一些改编工作，大家就是一家人，你关上门搞这一套，容易遭受别人指责。

更何况，项羽素来就有残暴屠城的恶名在身，这下更翻不了身了。

一句话，刘邦和项羽这种做法的区别无关于道德水平的高低，却关乎二人政治手腕和韬略的高低。

当然，值得强调的是，刘邦也不是这些高招的原创，而是来自其麾下小弟张良的贡献。



所以，各位务必需要注意的是：

在现实职场中，做成功一件该做的事情并不是唯一重要的，虽然要想成功已然是一件很有挑战和难度的事情，大家还要善于给自己设计好去做成功某件事情的时机，因为只有这样，才能让你的成功发挥出更大的作用，而你也将在你的成功中获得更大的好处。

一句话总结如下：二等人才善于让自己成功，一等人才不仅能够让自己成功，还能够主动的为自己设定成功的时机，以适应大环境之需要。

那些还停留在把做二等人才作为艰苦奋斗目标的人们，不妨把自己的目标放得再长远一点，再高一个层次。

正在收听的你，不妨冷静审视一下自己，你又是哪一层次的人才呢？

