186 刘项争霸中的做人智慧（二）



刘邦做完该做的事情之后，马上就要面临最重要的问题：

项羽那边儿基本上也打的差不多了，下一步又该如何面对马上也要进入关内的项羽呢？



这时，张良站出来给刘邦支招：“邦哥，傻子都知道，关中地区比天下其他地方要富足不只十倍，而且天生地势险要。

据小道消息透露，项羽要封章邯为雍王，并让他取代你在关中称王，如果他来了，您恐怕就不能占据这个地方了，而且我军和项羽军比起来，实力悬殊。

之前秦朝没有灭亡的时候，大家目标一致，合力灭秦，现在秦朝已经完蛋，您对项羽应该有一个心态上的调整！”



刘邦甚是诧异，问道：“哦？如何调整呀？”

张良激昂地说道：“我也不绕弯子了！

自此以后你们就不再是什么战友，而是政敌。

你们要争夺帝王之位，从此以后，有你没他，有他没你！

除非大哥您不想称王！”



听了张良如此一针见血的话之后，刘邦内心砰砰乱跳，他知道，张良又说到他心里去了，他何尝不想称王，只是项羽兵强马壮，自己目前的实力根本不是他的对手。

张良似乎看出了刘邦内心的苦衷，说道：

“我建议您现在就火速派兵把守函谷关，先下手为强！

先堵住项羽率领的诸侯军入关的门户以为我们争取一段时间，我们则抓紧利用这个时间在关中征兵，以增加我们后方的实力。

这一次，我们必须抱定一个想法，那就是，要么就不要和项羽撕破脸，一旦撕破脸就要往死里打他，不实现王图霸业，绝不认输！”



刘邦听完，经过稍稍思考后，眼睛立即向外散发出了灵光，马上下令照办。

刘邦之所以还要稍稍思考再做决定，那是因为他知道，这道命令一旦发出去，他和项羽之间也便正式决裂，而他们争夺天下皇权的序幕就算是正式拉开了！

不久，项羽一行人便到达了函谷关外，令他出乎意料的是，竟发现城门紧闭，项羽打听到刘邦已经平定关中，而下令堵住函谷关入口的正是他刘邦。

项羽当即勃然大怒，马上派英布等人率领军队强攻函谷关！

项羽这样做的意思无非就是要告诉大家：

你不是给我堵住门了吗？

老子就对你强攻，有本事你就挨得住老子的猛攻！



面对刘项二人瞬间化友为敌，很多人便动起了小心眼——他们要考虑自己是否有必要重新站队的问题。

也就是说，如果在刘邦和项羽决出最终胜负之前，自己先押宝一个胜利方并提前投靠，他日一旦自己押宝的一方真的得到天下，自己也就水涨船高跟着平步青云，享有荣华富贵。

这是一种投机，更是一种投资，就跟猜硬币一样，一把定输赢，赢了，享受不完的荣华富贵，输了，小命呜呼或者生不如死，只不过赌场中的赌注是钱财，而这一把赌的是自己未来的事业和发展，更甚至还要赔上身家性命。

大赢大输方显赌徒本色！



刘邦手下的左司马曹无伤同学就是这样一个决定此时此刻重新站队的人，他把宝押给了项羽一方，他认为这场比赛中，项羽会赢。

这跟现在赌球是一样的，不过好处是，刘邦和项羽的比赛都是靠个人实力真打，这里面没有什么黑哨、潜规则和打假仗。

一想到马上就要荣华富贵享用不尽，曹无伤便兴奋起来，睡不着觉的他当夜就秘密派人前去给项羽送去情报。

曹无伤给项羽捎话说道：

“刘邦最近的计划是要在关中称王，并任命子婴为他的新任丞相，奇珍异宝现在也都让他霸占起来了！

将军如果需要我曹无伤在刘邦大营内做内应，再下一定为将军效犬马之劳！”

项羽听后怒不可遏，也没有考虑是否需要落实一下曹无伤一家之言的真实性，乘着怒气下令全军士兵饱餐一顿，于次日全力攻打刘邦军队，必须拼出个你死我活。



我们不妨来看看此时双方军事势力之对比，因为拿数据说话最客观。

这时，项羽拥兵四十万，为了忽悠人，对外号称百万大军，全部驻扎在新丰县一个叫鸿门的地方。

而此时刘邦拥兵仅十万，为了忽悠人，对外号称二十万，驻军霸上。

可见，这两个哥们儿都挺能忽悠的，四十万忽悠成四十五万、五十万倒是也能理解，直接忽悠成一百万这就有点太无厘头了。

综上所述，曹无伤这个时候选择重新战队也不是没有原因的，双方兵力确实悬殊巨大，双方实际兵力是一比四的关系，当然按照双方打出来的“广告“来看，是二十万对一百万，也就是一比五的关系，不管怎么样，实力悬殊确实非常之大。

前面讲过，冷兵器时代不比现在，大家武器都是一样的，两兵交战要想取胜，人数起到绝对关键的作用。

总之吧，自此之后曹无伤心甘情愿为项羽当起了廉价卧底。



讲到这里，有的朋友可能会有疑问，刘邦在项羽那里就没有个类似的卧底吗？

当然有，而且跟曹无伤比，还是一个很给力的卧底，比余则成潜伏的都深，此人不是外人，还偏偏是项羽的另外一个叔叔，叫项伯。

这样看起来，项羽这人不缺叔叔，一个是项梁，一个是项伯。

前者的故事不再赘述，前面已经对他这辈子所做大事有了较为全面的描述，后者倒是更值得玩味，因为他有一个身份是项羽的叔叔，还有一个身份则比较特别，那就是——张良的好朋友。

套用现在的网络语言说，张良和项伯是一对好基友。



说到这里大家是否发现了一个问题，这种情节和香港电影史上非常有影响力的警匪片《无间道》情节几乎一模一样起来，但是大家千万不要忽略一点，本文所讲的这些历史人物的故事都是真实的，而《无间道》毕竟是虚构的文艺作品。

这说明，现实生活中真实的职场竞争丝毫不亚于金牌编剧天马行空虚构出来的故事情节，而且只会有过之而无不及。

让我们不寒而栗的是，而我们每一个人也一样无时无刻不在职场厮杀之中。

面对曹无伤的所作所为，项伯觉得自己也应该出手了……