187 刘项争霸中的做人智慧（三）



项伯发现曹无伤投靠向了项羽之后，他对友谊和亲情做了快速的选择，这一次他决定投向张良。

说到这里，不得不让我们佩服张良笼络人心的手段之强，竟然可以让一个人对他的友谊之情瞬间秒杀他的亲情！

说到这里，不得不让我们更加佩服张良的是，他平时为自己铺垫的人脉之广，原来在很久之前他就已经在项羽那里安插了一个强有力的窃听器。



项伯连夜骑马来到刘邦军中，私下里会见张良，并将曹无伤的事如实讲来，最后，项伯真诚地对张良说道：

“良子，眼下刘邦必死无疑，我建议你早为自己做一下打算，千万不要给刘邦当陪葬品！”

张良很是感激，说道：

“我一路辅佐沛公，而今沛公大难将至，我却临阵逃跑，这是不义之举，我非但不能为求自
保而逃跑，我还要第一时间告诉他！”

张良让项伯稍等片刻，随即只身一人去找刘邦，并把曹无伤叛变以及项羽要进攻关中的消息全都汇报给他。

刘邦听后大吃一惊！

张良说道：“邦哥，您估计一下您的兵力能否足够挡住项羽？”

刘邦沉默了一会儿，低声道：

“良子，你不是外人，我就说实话了，我平日里自称二十万大军，实则仅仅十万人，我们的确不如项羽这孙子强大，而且我们刚刚同子婴打完一场恶仗，我军军力疲乏。

这可如何是好？莫非我刘邦命该天要亡我？”

张良说道：“邦哥，不要气馁，我自有办法！

请让我去告诉项伯，让他先忽悠一下项羽，让他告诉项羽说您是绝不敢背叛项羽的，姑且稳住项羽一时是一时！”

刘邦道：“好！就这样办！”



正当张良扭头要走的时候，刘邦突然喊住了张良：“良子莫走！”

张良又回过身来，问道：“大哥还有什么吩咐？”

刘邦突然表情凝重，眼神里面透着一股不可测的神秘，很阴柔地说道：“对了，你是怎么和项伯成为好朋友的？”

张良内心剧烈怔了一下，马上转而冷静，镇定自若地说道：

“我很早就认识他，他曾经杀过人，而我曾经救过他，让他捡了一条命回来。

眼下情况危急，他来找我通风报信，可见他也是个知恩图报的好哥们儿，是一个值得深交的人！”



插句题外话。

古往今来，很多高级知识分子都骂刘邦是个混子、是个不学无术的好色贪财的流氓，我却认为有失偏颇，说他不怎么读书是比较客观的，但是说一个人要想当开国皇帝就必须得博览群书，这其实是不对的。

本人一直坚持一个理念，要想在职场中取得较大的成就，“技艺”固然重要，但是不是第一重要，正确的“职场修炼观”应该是：“器识”大于“技艺”！

套用现代人的话说，对人心和局势做出准确判断的能力，其重要性远远大于业务能力和专业技能。

在这里，刘邦表现出了古今成大事者都有的一个特性，那就是谨慎和缜密。

当他意识到张良和敌人阵营的项伯有如此亲密的交往时，第一时间便是对张良产生了些许的怀疑，而后采用了较为技巧性的试探，而张良也不是个简单的角色，刘邦这样问他，他自然明白刘邦极有可能对自己有一些不太放心的地方，所以便很真诚地做了一番解释。

不要小瞧这哥俩的这一问一答，实则暗藏玄机。



当然，对于我们这些现代人看来，刘邦有点多疑，甚至有点多疑的有些许病态倾向，但是无数历史事实告诉我们，很多成就一番王图霸业的枭雄级人物他们的性格都是谨慎且多疑的。

他们除了多疑这个突出特征之外，还有一个特征便是灵活善变。

毛主席就曾经公开以“猴子加老虎”来形容自己的性格——“老虎”代表的是霸气，“猴子”代表的是灵活和精明。

刘邦也同样是一个脑子转的特别快的人！

不妨继续往后看。



张良解释完自己与项伯的关系后，刘邦马上问道：“你与项伯谁的年龄大？”

张良道：“他比我大。”

刘邦诚恳地说道：“快快快！你快把他带过来与我见面，你的兄长也是我的兄长，从此我刘邦又多了一个亲哥哥！”

张良听完便把刚才悬着的心重新放回肚子里了，他很非常高兴，一溜小跑赶回自己家中去找项伯传话。

不一会儿，项伯跟随张良来到刘邦的住处，一进门，只见刘邦早已手捧酒杯等着呢。

双方一见面，刘邦便向项伯走过来，先是行了一个大礼，而后敬酒祝福。



项伯一看刘邦如此这般放低身价来招待自己，便也不再拘谨，三个人放开酒量吃喝起来。

酒过三巡之后，刘邦道：

“项伯兄，今日和你一见如故，我视张良如同我的亲弟弟，我视你如同我的亲大哥。

今日小弟有个建议，还希望项伯兄答应！”

项伯说道：“刘弟切莫客气，尽管说来，哥哥我万死不辞！”

刘邦道：“我想和兄台高攀个亲家，不知道项伯兄能否看得上小弟？”

项伯一听，大为惊讶，说道：“啊！刘兄您现在是二十万精兵的领袖，又是推翻秦朝的大英雄，按照当年楚王之约，您现在就是事实上的关中王。

我项伯只是一个杀人犯而已，我何德何能让您如此看得起啊！”

刘邦道：“咱哥俩就没有必要讲这套拍马屁的虚话了，如果你瞧得起小弟的为人，从此我们便是一家人！”

项伯眼角湿润，激动地说道：“刘贤弟，大哥什么也不说了！我一定鼎力相助刘贤弟成就一番大业！”

三个人又高兴地大口喝起酒来。



酒足饭饱之后，三位开始探讨眼前的局势。

刘邦说道：“项伯兄回去告诉项羽，我进入关中后，连毫毛般微小的东西都不敢占为己有，一切珍宝都已经封存府库，等待项羽将军的亲自到来。

你就告诉他，我之所以派将领把守函谷关，是为了防止那些盗贼而已，我日日夜夜盼望着他项羽的驾临，绝对没有造反的胆量。

你回去之后替我使劲忽悠项羽！”



项伯答应了，对刘邦说：“我觉得只是忽悠可能不行，你需要明日早些过去亲自向项羽道歉，这样方能蒙混过关。”

张良听完项伯的这一建议，表情凝重，盯着刘邦直勾勾看了起来，他在观察刘邦接下来的反应将会是如何。

刘邦也陷入了沉默和深思。

项伯看出了刘邦的迟疑，说道：“刘贤弟，只有这样才能显示你的诚意，当然这里面恐怕也有风险，那项羽可是个杀人不眨眼的主，尤其擅长近身取人之首级，眼下只有赌一把，说不定能蒙混过关！”

刘邦听完说道：“好！反正不去也是个死，老子去！”

张良随即说道：“这就是所谓的‘不入虎穴，焉得虎妞’。”

“哈哈哈！”三个人大笑起来。



综合以上简短的对话，可以看得出来，刘邦表现出了三个较为突出的性格：

第一，谨慎且多疑，对身边最亲近的人始终保持一定的警惕；

第二，善于变化，反应快，比较精明圆滑，在与人相处上很是懂得逢迎对方，善于笼络人心；

第三，有一定胆识（尽管去鸿门赴宴也是局势所迫），敢拿着命去赌。



当然，刘邦的这三个性格不一定值得提倡，因为主流的以“正派”自居的知识阶层普遍骂刘邦是个流氓和不要脸的投机主义分子，所以，在此不对刘邦的这三个特点给予正确或者错误的结论性的评定，请各位自己琢磨吧。

但是，可以肯定的是，对应于刘邦这三个性格的相反性格，我则可以肯定，具备如下三个性格的人则肯定不成大事：

第一，情绪容易大起大落，一点息怒便表现在脸上，所谓“息怒形于色”；

第二，一根筋，不懂得变通，只知道傻执著、傻坚持，明明心里明白自己错了，嘴上还强硬的认为自己是正确的，所谓的“既要自己活受罪，还要自己吃大亏”；

第三，胆小，不敢关键时刻赌一把。



各位可以参考此三点对自己进行自查和自省。

值得一提的是，现实职场中，具备以上三点性格的人占的比例是很大的，不过这也符合社会学的一般规律，那就是，成大事者永远是少数。

所以说，人活着，要么你就从心里认了，看到别人活得比自己好也绝不心动，做一个佛陀般境界的超脱者，要么你心里不想认命，对生活和世俗的成功心怀神往，那你就要对自己性格中的不利于你成功的地方狠狠做一下外科手术。

这两个方向都高尚，都值得鼓励——唯独不要做的，就是那种心里谁都看不上，但偏偏又技不如人的“心高加手低的合二为一”。

