188 刘项争霸中的做人智慧（四）



刘邦的新亲家项伯连夜赶回项羽大营，第二天，项伯按照同刘邦计划好的那样，把提前编好的谎话一五一十地给项羽忽悠了一遍。

忽悠完之后，项伯趁机总结归纳道：

“项将军，我觉得刘邦的话是仅仅是一方面，另外一方面还得重点观察刘邦的所作所为。

您想啊，要不是刘邦攻下关中在先，您又怎么敢轻轻松松进入关中呢？

如今人家替咱建立了大功却还要去攻打人家，传出去显得将军您太不仗义，这不是英雄所为啊！

况且刘邦对你那么害怕、那么崇拜，不如好好善待他，让他死心塌地的为你所用，既能让天下人觉得您为人仗义，又能为您的麾下增加一个得力的小弟，岂不是一举两得？”

项羽听完，心里美滋滋的，连连表示同意。



讲到这里，我们可以看出项羽和刘邦的又一个不同点。

刘邦在得知张良和项伯私下有来往之后，第一时间会询问张良和项伯到底是什么关系。

前面讲过，这是他谨慎的表现，而项羽在项伯从刘邦那里回来之后，接受了他的一通马
屁之后，竟然连最重要的一个问题都给疏忽了：

项羽从未派遣项伯去刘邦那里，为何项伯半夜不打招呼就去了？

作为一个一把手，又是在紧张的局势之下，这难道不是最应该去责问项伯的地方吗？

总之，项羽在这个问题上的确是被忽悠懵了。



当然，项羽手下也不是没有眼睛毒辣的人，比如时任项羽第一谋士的范增对刘邦其人则看得入木三分。

范增曾对项羽提出过对付刘邦的正确的战略，他当时是这样说的：

“刘邦这个孙子，素来就有贪财、好色的恶名，这一次入关之后，他既不搜刮财物，也不霸占女色，可见此人其实是个志向远大的狠角色。

一个人能够为了目标果断克制自己欲望和爱好，此人必然是能成大事的人！

这两天我找术士观察他那个方向的云气，显示出龙虎的形状，并伴有五彩，这可是天子之气！

所以， 当务之急我们应该赶快进攻他，一举拿下，不要错过了最佳时机！”



有一句话是这么说的，“戒烟的男人不可交”，意思就是说，一个有比较深的烟瘾的男人竟然哪天说不抽就不抽了，这种男人是不要轻易深交的，因为这种男人对自己心狠，哪天局势需要，他会为了保全大局而牺牲个别朋友之利益。

据本人读过的一些近现代的书来看，我可以确认的烟瘾很大但是说戒就戒掉的有这么几个人，比如，小平同志、艾森豪威尔、丘吉尔。

当然，受本人所学知识之浅薄所限，可能还有很多人也能够做到，但是我不知道，不过，大家可以看一下，这三位在职场中都是什么段位的人物，跟你比，算不算是个比你能力强很多的狠角色呢？

相信大部分人都认为，这三位都是值得去学习的人物。

广告插播完毕，马上回来。



让范增不爽的是，项羽最终并没有采纳其建议，因为项羽要在鸿门设宴，专门请前来道歉的刘邦吃饭。

第二天，刘邦果然带领一百多随从来到鸿门求见项羽，两人见面后，刘邦先客客气气地道起了歉：

“我与项将军您合力攻秦，您在黄河以北作战，我在黄河以南作战，我自己也没料到竟然走了狗屎运先于您进入关中。

今日在这里与您重又相见，是因为最近有小人搬弄是非，挑拨我们之间的关系！

我还请项将军您能体会我的一片赤诚之心！

至于当不当什么关中王，我刘邦知道自己能力不行，而全天下最适合称王的非您项羽莫属。

我希望项将军您能早日称王，以圆了全天下英雄的夙愿！”



项羽一听，甚是高兴，也不管什么该说什么不该说了，直接回道：

“嗨，这还不是您的左司马曹无伤散布的流言嘛！

否则，我何至于对刘兄您有疑心啊！”

就这样，项羽说出了自己卧底的名字……

不过还好，曹无伤这次没跟着刘邦一起来，否则肯定就当场对着项羽骂街了。

刘邦心里想到：“看来项伯说曹无伤背叛我的事都是真的了！

曹无伤，你他妈的将会有至少一百种死法可以挑选！”



随后，项羽便邀请刘邦一起吃饭喝酒。

席间，范增多次向项羽递眼色，并多次举起他所佩带的玉，这是他们平时约定好的暗语，意思是强烈建议项羽此时杀了刘邦。

项羽虽然都一一看在眼里，却只是默然不语，毫无要杀刘邦的意思。

范增明白，刘邦既然就在眼前，此时杀他则是绝佳之机会，项羽之所以不忍心杀刘邦，是因为被刘邦忽悠了，照目前情况来看，项羽肯定不会杀刘邦，那就不如自己亲自上，或许杀死刘邦之后的当时项羽会责怪自己，日后项羽想明白了自己的一片苦心，自然会理解他范增长远的战略眼光！

说干就干。



范增起身把项庄叫了过来，对他说：

“项王对待客人一向礼貌大方，既然刘将军好不容易来这里一次，我们的地主之谊就要尽到位。

项庄，你看看你是不是该给刘将军敬个酒啊？“

项庄连声说道：“应该，应该！“

范增继续说道：“今儿大伙这么高兴，光敬酒可不行！

听说你最近自创了一个什么‘舞剑江南sytle’的还是叫‘舞剑科目三’的舞蹈，跳起来跟骑着毛驴似的，在秦朝民间蛮火的，来，给哥们几个表演一下？”

范增说这句话的时候，刻意把“舞剑”二字说得比较重，同时给项庄使了一个眼色，项庄立马明白了范增的意思。

项庄会意一笑，而后站在大厅中间，抽出宝剑，对着刘邦说道：

“刘将军，军营中没有什么可以取乐的地方，我自创了一个舞剑骑驴舞，今天我就表演给您看，也算是给大伙添个乐子！”

刘邦微笑地说道：“好，那就开始吧，思密达。”

