189 刘项争霸中的做人智慧（五）



项庄慢慢走到刘邦的面前，说道：“那我就开始了。”

刘邦轻轻点头。

只见项庄大喊一声：“合唱伴奏团准备！”

说完，几十个彪形大汉拿着武器冲了进来，很自觉地排成了一行，面向刘邦整齐站立。



项庄又喊道：“我数一二三，大家开始唱！” 

彪形大汉们异口同声地喊道：“遵命！”

这时，项庄大喊一声：“一……二……三，开始！”

这些彪形大汉立刻整齐划一地唱了起来：

“苍茫的关中是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”



歌声起来之后，在坐的诸位一下high 了起来，甚至有个别人实在按耐不住内心热情与音乐共鸣后带来的躁动，扔下手里的酒杯和烤肉，径自跑到大厅台子上面的一根一根细铁柱子前，一边抓着，一边用小肚子部位一蹭一蹭的扭了起来。

一边扭一边还发出陶醉后呻吟的声音，如果不仔细观察那黑压压的腿毛，其舞姿倒是也颓废中不乏性感，叛逆中饱含诱惑。



只见项庄突然把剑指向刘邦，大喊一声“欧巴舞剑sytle！”，而后双腿成马步蹲裆式，一边轻轻跳着一边举着宝剑向刘邦慢慢移了过去。

正当项庄的剑快要碰到刘邦时，项伯突然冲了出来！

此时项伯已经喝得满脸通红，却是一副全场最high 的样子，只见项伯挡在了刘邦的前面，而后猛然抽出自己的配剑，瞪大双眼死死盯着项庄，撕心裂肺地大喊了一声：“都他妈的给我听着！”



这时，全场的音乐一下停了，所有正在狂high 的人都停下了自己的动作把视线投向了项伯，灯光师还很识趣的给项伯投了一个聚焦的光圈，一时间全场鸦雀无声。

项伯则是这一刹那间全场焦点之所在，大家都想知道拿着剑和项庄对视而立的项伯到底想要干什么。

只见项伯打了一个酒嗝，然后大喊一声：“舞剑江南sytle!”

随后便同项庄一起跳了起来，大伙一看，原来这哥们是要借着酒劲比试舞技！

这一下全场更high 了，音乐在刚刚短暂停止两秒后继续响起，全场再次陷入了更加癫狂式的狂欢。



项庄哪里料到突然杀出一个项伯舍身挡在刘邦前面，但是又无奈于项伯的剑术十分了得，无论项庄如何尽全力强攻，都无法突破项伯周密的防御。

最要命的是，项庄借着昏暗的灯光发现项伯没有握剑的一只手呈兰花指的姿势，中指和拇指之间似乎还捏着几根绣花针，一副随时都会射向自己眼睛的样子。

项庄平日里爱看个武侠小说，他猛然意识到，项伯极有可能练了某种可以辟邪的剑谱，否则不可能剑术如此诡异而高超。

于是，项庄便不敢再强攻项伯，只是勉强维持同项伯的对峙，同时一双眼睛死死盯着项伯左手兰花指里面藏着的几根绣花针，以便随时做好躲避。



这时张良趁着混乱偷偷溜了出去，他找到了在门口看场子的樊哙。

樊哙连忙乐呵呵地打招呼：“张哥，我听着里面挺热闹啊，还跳骑驴舞呢！”

张良说：“别提了，现在项庄正假装拔剑起舞行刺沛公呢！”

樊哙道：“我——了——个——去！他当我樊哙不存在，是吗！？”

说完，樊哙拿起剑和盾牌便气冲冲闯了进去，项羽的卫士想要阻止他，樊哙就用手里的盾牌硬撞他们，结果卫士们都被扑倒在地，樊哙径自冲了进去。



樊哙来到大厅后，瞪着一双大眼睛死死瞪着项羽，头发向上竖着，因为瞪眼用力过猛，两边的眼角都已经裂开。

项羽最容不得别人在他面前亮肌肉、耍彪悍，见到樊哙如此嚣张，便起身问道：“这位兄弟怎么称呼呀？”

张良稍后尾随樊哙来到大厅中间，眼见拦截樊哙未果，便连忙笑嘻嘻地替樊哙解释道：“禀告项将军，此人是沛公的保镖樊哙。”

项羽道：“一看就是个纯爷们儿！服务生，给他调一杯‘广岛之恋’！”



左右的侍从给樊哙端上一大杯鸡尾酒，樊哙拜谢之后，便起身一饮而尽。

项羽又说道：“再给他猪腿吃！”

侍从们便又拿给他一个猪肘子，樊哙将他的盾牌倒扣在地上，把猪腿放在上面，拔出剑来边切边吃了起来。

项羽就喜欢这种肌肉猛男，大喝道：“壮士，你还能再喝酒吗？”

樊哙道：“老子连死都不怕，还他妈怕一杯酒吗？”

项羽道：“我听壮士好像话里有话，不妨说出来听听，免得憋在心里委屈！”

樊哙大声喊道：“秦王的心肠狠如虎狼，致使天下人都反叛他。

楚怀王曾与各路将领约定，先打败秦军进入咸阳城的便可在关中称王，现在我大哥沛公最先击溃秦军进入咸阳，毫毛般微小的东西连一指头都不敢碰，而后便立即率军返回霸上等待您的到来，如此劳苦功高，您非但不给予封赏，还听信小人谗言动了杀机！

如果今天沛公死在这里，项将军你这就是在重蹈秦朝灭亡的覆辙！

我将和全天下的英雄好汉一起鄙视你！”



项羽无言以对，稍稍沉默后，说道：“这位壮士不要轻易听信谣言，你先入座。”

樊哙于是和张良一起找地方坐了下来。

这时，刘邦起身要去上厕所，张良对樊哙附耳几句之后，樊哙趁机跟着刘邦一同走了出来。

两人来到厕所门口，樊哙低声同刘邦说道：“张良告诉我，只要有机会咱俩就赶紧逃走！“

刘邦先是一愣，而后说道：“我现在出来，没有告辞，如果就这样逃走，可就和项羽撕破脸了。”

樊哙道：“现在人家好比是屠刀和砧板，我们则是鱼肉，还他妈的告个鸟辞啊！

张良说了，保命要紧，后面的他来替你搞定！”

刘邦惊讶地说道：“你说张良是不是上帝故意化身为人专门来帮我的啊！”

樊哙说道：“别扯淡了，从小老师就教育我们，这个世界是唯物的。

大哥，咱能先走吗？

弟弟我答应你在路上陪你好好聊聊哲学和宗教，行吗？“

说完，樊哙拉起刘邦就跑了。



话说，这鸿门与霸上相距约四十里，刘邦放弃掉前来赴宴时所带的全部随行车马，抽身独自骑马而行，樊哙、夏侯婴、靳强、纪信等四个铁杆部下则手拿剑和盾，跟在后面一路小跑。

当然，如果仔细观察一下你就会发现，除了樊哙之外，其余三个人都在低着脑袋慢跑，只有樊哙边跑边和前方骑在马上的刘邦饶有兴致的讨论什么“物质虽然决定意识，但是意识也对物质有反作用”之类的话题。

可见，樊哙真是个对大哥刘邦言出必行的好兄弟。

不久，哲学话题聊完了，刘邦等人也抄小路安全回到了霸上。



张良心里盘算着项羽已经走远，起身说道：

“禀告项将军和范增军师，沛公因为不胜酒力，无法前来告辞，特命令我张良捧上白璧一双，并以连拜两次的隆重礼节敬献给将军您，另有大玉杯一双，敬呈给范军师您。”

项羽问道：“沛公现在哪里呀？”

张良道：“嗨，别提了，沛公这个人胆小，他听说您有要责备他的意思，便偷偷独自离去，我估计现在已经回到霸上军营里了。”

项羽一听，便鄙视地大笑起来，稍后便很爽快地接受了张良的礼物。

等到宴会散了之后，范增抽出宝剑便将张良赠送的玉杯砍碎了，边砍边大声叹息道：

“唉，项羽后面可就再也杀不了刘邦啦！

夺取天下的人，必定是这刘邦！唉……”



在这里问大家一个问题：刘邦回到军中最想做的第一件事情是什么？

相信有心的朋友会给出正确的答案——当然是杀掉曹无伤！

以上就是所谓的“鸿门宴”。

当然，玩笑归玩笑，“鸿门宴”还是很值得我们去认真严肃地研究一番的。

因为这一段故事在历史上太有名了，而且也是古往今来人们点评项羽时必然不可绕过的一个历史事件。

