190 刘项争霸中的做人智慧（六）



“鸿门宴”事件反应出项羽性格中的很多方面，朋友们不妨对这些性格也好、缺点也罢的地方提起注意，在自己的现实工作和生活中不走弯路，才是我们去剖析项羽的唯一意义，毕竟大家都已经过了读小人书、靠故事情节过瘾的年龄段了。

好，那就我们直接进入主题。



首先，项羽这个人似乎对别人的示弱和拍马屁没有抗体，别人只要是在他面前低三下四地表示一下崇拜或者说一些赞扬的话，他则全部信以为真并照单全收。

这其实正是别人可以打败他的一个切入点。

对比项羽，不知道您是否也是这样的人呢？

古往今来，“拍马屁”这种行为可谓是贯穿了任何一个国家、任何一个民族的任何一段历史之中。

只要是有人的地方就有马屁精，只要有领导的地方就会有马屁的声音和拍出来的马屁的浓郁味道。



本人发现，“拍马屁“和蟑螂倒是很相似，因为二者具有如下几个共同点：

第一，历史源远流长，自打有人类族群开始就有拍马屁这种行为，当然也就有蟑螂了，而且据说蟑螂的生命史比人类还长；

第二，看上去让人觉得恶心；

第三，生命力旺盛，在社会和生活中想彻底杜绝掉是绝对不可能的，有人生活地方就会有“拍马屁“的，当然，也就会有蟑螂；

第四，二者都属于见不得光的东西，越是大个的蟑螂越是隐藏在阴暗的角落，同样，越是高级的马屁，越是拍得隐蔽，不易被外人所察觉，无形之中就把好听的话以旁敲侧击和曲线救国的方式送到了领导的耳朵里。



当然，故事中项伯和刘邦对项羽所拍的马屁都是没啥技巧性的，无非就是挑一些好听的话说给他听而已，即使是这样，项羽依然还是发飘了。

如果历史上所说的项羽强壮到可以轻易举起一个大铜鼎是事实的话，那么放到现在，他对新冠的抵抗力应该是远远大于对被拍马屁的抵抗力。

对“拍马屁“没有抵抗力的人，其本质上是自卑心理比较严重的人，因为他们自我感觉过于缺乏别人对他的肯定，稍微那么几个人虚情假意的对他们说几句好话，他们听了之后心里也特美。

本人斗胆猜测，项羽就是这样的人，因为项羽是一个特别有棱角，属于攻击性人格的人，而现实生活中越是这样的人其内心往往越缺少关爱和自信。



其次，项羽刚愎自用，不接受别人的意见，老觉得自己是正确的，这一点倒是和刘邦形成了鲜明对比。

鸿门宴上，如果他最终采纳范增的意见直接把刘邦杀死，恐怕他也就真的会成为一个新的朝代的开拓者。

对比一下刘邦，前面也讲过，杀入秦朝皇宫之后，当时他是多么想要留下来和秦朝宫殿的美女们一起睡，最后硬是被张良和樊哙劝了回去，而且之前刘邦多次在关键时刻采纳张良的意见并因此而收获颇丰。

总之，项羽坚持了自我，但是失去了很多，而刘邦及时采纳别人意见修正自我，虽然接纳意见的当时是非常痛苦的，但是却收获了很多。



我们经常把“性格决定命运“这句话挂在嘴上，在这里，刘邦和项羽两位英雄又何尝不是对这句话最好的诠释？

在此，我先提醒朋友们，是否还记得刘邦当初从秦朝皇宫退回霸上之后，对老百姓搞了一个演讲，而也正是在这个演讲之后，刘邦的伟大形象才真真正正地深入广大人心，一时间让他成为群众心目中真正的关中王。

前面讲到，“鸿门宴“以刘邦的逃跑而结束，几天之后，项羽便马上领兵西进，非常高调地进入了前秦朝的都城所在——咸阳。

与刘邦之前的所作所为形成强烈对比的是，项羽进到咸阳城之后并没有搞什么笼络人心的动人的演讲。

恰恰相反，他下令全军对咸阳城进行了血腥的洗劫屠戮，等他进入秦朝宫殿之后，他搜刮了宫殿内全部的金银珠宝并掳掠了所有的美女，等他把该抢的都抢完之后，便下令放火把秦朝宫殿全部烧毁。

很明显，项羽在咸阳城内搞的就是“杀光、抢光、烧光”的三光政策。



大家应该还记得秦王子婴吧！

当初他最先被刘邦活捉，但是刘邦为了做给天下人看，并没有杀死子婴，这也是其笼络人心的需要而已。

刘邦回到霸上之后，依然将子婴留在咸阳城内，恐怕子婴自己也没有想到，项羽进城之后第一件事情就是杀死已经投降的自己。

或许在项羽看来，能够亲自杀死秦朝的皇帝，才能够让全天下人觉得他足够牛叉吧！（呵呵，
谁知道呢！）



从另外一个角度讲，这恰恰是刘邦、张良集团的智慧所在。

刘邦之所以不杀子婴，一方面是因为前面反复提到的基于笼络人心的考虑，另外一方面则是想把子婴这个烫手的山芋甩给项羽——反正我刘邦不杀子婴全天下的人都已经知道了，你项羽如果这个时候杀掉子婴，则更能衬托出我刘邦的宽容和仁慈！

当然，项羽最终是否真的会上当则各占百分之五十的可能，不过有意思的是，项羽终究还是一进入咸阳城就把子婴给杀死了。

可以想象，得到这个消息后的刘邦和张良肯定会捂着嘴巴偷着乐半天。



我想，听众中肯定会有不少项羽的粉丝，听到这里之后会站出来指责我有点过于偏袒刘邦或
者过于挤对项羽。

如果真的有这种想法，我也能理解，但是我要说的是，我上面的这些评价还真的不是带有有色眼镜的胡扯，因为司马光在《资治通鉴》中明确记录了项羽所作所为导致的严重的负面影响，特摘录原文如下：

“居数日，项羽引兵西，屠咸阳，杀秦降王子婴，烧秦宫室，火三月不灭；收其货宝、妇女而东。秦民大失望。”



大家看到“秦民大失望”这句话了吗？

这句话的意思是说，老百姓都已经对项羽大失所望，可见在项羽的头脑里，对于人心得失的重要性是没有什么概念的。

讲到这里，大家应该对真实的项羽有了一个较为深入的了解，如果听完后面接下来发生的故事，想必大家对项羽将会有一个更加深刻的认识——因为项羽接下来的表现恰恰代表了现实生活中的我们的大多数。

