191 刘项争霸中的做人智慧（七）



项羽手下有一个叫韩生的谋士对项羽劝说道：

“关中有山川河流的天险，四面都有险要，从军事角度来讲，是一个易守难攻的好地方。

从经济角度来讲，关中土地肥沃，适合大搞农业，将来肯定也会是一个富裕之地，在此建都称霸是再合适不过了。”

项羽听后却不以为然，反驳道：“我认为应该建都在我们故都彭城！”

韩生听后十分诧异，问道：“请问将军，这是为何？”

项羽骄傲地说道：“哈哈！我项羽能够有今日之成就，这是连我自己都始料未及的。

现如今我已大富大贵，如果我不能让我乡下的亲戚们看到，就像一个人身穿绫罗绸缎在夜里出
来逛街，谁能看得到？

如果没有看到，谁会赞美你，谁又会觉得你了不起呢！

我就要建都在我的老家，我要让我昔日所有的亲朋好友们每天都能看到我大富大贵的样子。

哈哈哈！

一想起这件事情我就觉得很爽！”



韩生听完项羽的解释后，脸上立刻出现三条黑线。

韩生在回去的路上情不自禁的自言自语道：

“人们常说，楚国人就像穿上人类衣服的猴子一样，徒有其表，实则不成大事，今日看来果真如此！

我就纳了闷儿了，项羽这种小市民是怎么混到现在这个职位上的！”

谁成想，韩生说这话的时候被路边的卫士听到进而汇报给了项羽，项羽听后勃然大怒，立即下令将韩生放到锅里煮死了，这样一搞，也就有更多人知道了项羽的小心眼。



我们不妨好好想一下，假如有一个人他通过自己奋斗马上就要到当皇帝的份儿了，却还想着怎么样衣锦还乡在他昔日父老乡亲面前好好显摆一下，以最大限度满足自己那颗小小的虚荣心，套用本人在前面提到的“格局”一词，请问各位，您觉得项羽的格局到底有多宽大呢？

假设项羽真的当上了皇帝，您觉得项羽的皇位又能坐多久呢？



把咸阳城破坏完毕后，项羽终于想起一个人来，那就是远在东方的楚怀王，要知道当初他和刘邦都是领了楚怀王的任务才西进的。

现如今，刘邦被他逼回到霸上，而他项羽则盘踞着秦朝故都咸阳，于是乎，项羽决定给楚怀王打个招呼。

其实谁都知道，表面看上去是汇报工作，其实无非是想要借楚怀王的嘴巴说出让项羽称王的旨意。

对于楚怀王而言，这个事情其实是没有第二选项的，因为他当年宣布谁先入关中谁先称王的时候，是在公开场合下进行的，这件事情已经被全天下人所知，而且更重要的是，谁都知道是刘邦先于项羽进入关中，所以楚怀王无论如何都不能自己打自己嘴巴，毕竟这事儿传播范围太广。

楚怀王拿到项羽的工作报告后，自然明白项羽的真实意图，便回复项羽：“照先前约定的执行。”

项羽知道后直接蹦了起来，大声骂起大街：

“要没有我们项家的支持，楚怀王这个龟孙子要功绩没功绩，要能力没能力，他怎么能够当上楚王？！

现如今之所以能够灭亡秦朝平定天下，正是我率领各位将领风餐露宿、辛辛苦苦打下来的！

楚怀王他妈的算个屁！”

众人赶紧劝说项羽不要生气。

项羽稍稍平复后，说道：“好吧！这次就给他个面子，勉强分给他一点土地让他过点清闲日子吧，我项羽也算是对得起他了。”



项羽便假意推举楚怀王为义帝，而后把楚怀王迁移到长江以南，定都在郴  `chēn` 县，这相当于把楚怀王架空并软禁起来。

收拾完楚怀王之后，项羽便撕下了最后的遮羞布，公然宣布自立为西楚霸王，放弃了富饶的关中，而是选择建都在最东边的、原楚国的故都彭城，终于实现了他在老乡面前显摆和得瑟的梦想。

随后，西楚霸王项羽决定分封天下土地给有战功的将领们，首先要解决的就是刘邦的分封问题。

范增考虑到刘邦将来极有可能会造反，便想借着分封土地这件事，把刘邦的势力驱赶到巴、蜀两地。

当时进入巴、蜀两地的路很难走，而且原秦朝流放的一些不安定分子都居住在那里，是一片很难治理的领土，范增想借此把刘邦困在那里，让他没有精力考虑出关造反争天下。

于是乎，项羽便封刘邦为“汉王”，统辖巴、蜀两地和汉中郡，建都在南郑。



客观的说，这样对付刘邦挺有智慧的，本来人家刘邦先入关中就该人家称王，你不让人家称王也便罢了，你还给人家一块最穷、最难统治的地方作为封底，这就有点欺负人的嫌疑了，不过，职场就是这样：弱者永远没有同强者讨价还价的权利。

解决完刘邦后，项羽紧接着又解决了因刘邦而产生的遗留问题，那就是关中。

项羽把关中分割为雍、塞、翟 `yōng、sāi、zhái` 三部分，把秦朝三位降将封在那里作王，借以作为抵御阻挡刘邦的战略缓冲带，其中封章邯为雍王，封长史司马欣为塞王，封董翳 `yì` 为翟王。

范增让项羽这样做，其实是一箭双雕。



第一，项羽并不想真心跟秦朝的三位降将真心分享胜利成果，所以他就把一个地方硬生生分成三个地方，一下解决了三位将领的下岗再就业问题，节省了大量国土资源成本。

第二，目标还是指向刘邦！

如果刘邦哪天真的想要对内地进行反扑，他首先需要过秦朝三降将的关，到时候双方血拼之后，各自力量都会得到削弱，这时项羽再出手攻打强弩之末的刘邦军队，刘邦则必死无疑。

最重要的是任凭战争怎么打，动不了项羽所在的彭城的国体。

这类似于朝鲜战争中朝鲜对于中国的意义无非就是一个战略缓冲带。

讲到这里不得不再赞扬一下毛主席的眼光和韬略——我和别人打架，场地绝对不能选择在我家里，否则即使打赢了，砸坏的也是我们家的家具，那就太吃亏了。

可见，范增既有大局观，又富有精明的手腕，项羽能够有他辅佐，也算是老天所赐的福气。

项羽封完刘邦之后，又对追随他的一些骨干和将领们进行了分封，当然，这里面有公平也有不公平，此处暂时略去不表。



刘邦听完项羽的安排之后，立即就爆了。

想来也是，换做你我恐怕也会按耐不住自己的脾气。

为了让各位能够体会到刘邦的真实心情，我们不妨做个假设。

假设各位您是某企业的某销售精英，你手下有几个小兵跟你一起组成了你们销售一部，你是部门主管，你们这个部只负责公司十个业务项目中的一个。

你们公司还有一个销售二部，该部的销售主管姓项，他们部门的特点是人数众多，而且他们部门负责公司其余九个项目。

年初时，公司总经理曾在全体会上宣布，你和销售二部的项主管谁先达到销售额500 万谁就晋升公司一直空缺的副总经理一职。

会后，你和项主管各自使尽混身解术为公司业绩更为自己的职业发展奋斗起来。

最终，你凭借你对团队卓越的领导能力和老天爷赐给的一点点运气率先达到了事先设定的500 万销售额，虽然你们部门人数很少，你们部门涉及到的公司项目也只有全公司的十分之一。



就在总经理决定要提拔你为副总时，销售二部的项主管找到总经理进行了一番长谈，无非就是委婉的告诉总经理，如果不提拔他当副总，他将率领他的核心骨干离职，当然前面讲到了，销售二部掌控着公司十个项目中的九个，而且拥有的员工数量很多，总之，如果项主管离职，你们公司就会瞬间完蛋。

项主管一直是个做事冲动，发起疯来不顾后果的人，你们总经理此时也是对他这种无赖的行为恨之入骨，也后悔当初看错了人，无奈，此时命脉掌握在人家手中，为了从长计议给自己一个慢慢调整的时间，他最终还是昧着良心、厚着脸皮任命项主管当上了公司的副总。

当然，随便找了一个不让你当副总的理由：你在做业绩的时候存在一定违规。

其实，全公司的人都知道，这一次业绩竞赛中，销售二部违规的地方更多，只不过总经理被裹挟了而已。

于是，当你满怀憧憬地去参加公司全体会以期望享受任命通告下发时的殊荣时，不仅仅听说了副总不是你的消息，还得到让你更加难以接受的一个结果。

正所谓，晴天霹雳劈你头上的同时，又迎头泼给你一盆冰水混合物——新上任的项副总经理临时决定，把你的团队调到某穷乡僻壤连年亏损的某三线城市的郊区子公司，而且还假惺惺的说，这是提拔你当子公司总经理。

很明显，他要往死里挤对你，给你穿无数双小鞋——当然，如果你能自己提出离职对他而言，那就再美好不过了。

请问，你这时会愤怒吗？



如果说不愤怒，肯定是假的，除非你是一架没有感情的机器。

当时刘邦面临的情况和以上故事中你的情况是一样的。

大家能体会刘邦此时的心情了吧！

面对如此煞费心机而又咄咄逼人的项羽，一度陷入严重弱势的刘邦又将如何见招拆招呢？