192 刘项争霸中的做人智慧（八）



前面讲到，项羽封给刘邦的虚名是“汉王”。

看明白项羽的底牌之后，刘邦震怒！

他当即决定要和项羽拼命！



刘邦骂道：“妈的！受不了这种窝囊气！

大不了老子和你拼命，就算是死了，也他妈的给你项羽来次重创！”

他这一在盛怒下所做的决定得到了同样愤怒的周勃、樊哙等人的强烈支持。

这时，萧何站了出来。



萧何规劝刘邦说：“沛公息怒！在汉中当王虽然不怎么爽，但比去白白送死强百倍！”

刘邦道：“我呸！难道我和项羽玩命就一定会死吗？”

萧何说道：“您以为呢？如今我们兵众远远不如项羽，拿着鸡蛋硬碰石头，表面看上去勇气可嘉，实则是匹夫之勇！

在我看来，这种人死了也活该，这种匹夫也活该死掉！”



刘邦听完，突然眼前一亮，有一种瞬间被点醒的感觉，接着说道：“萧何兄继续说下去。”

萧何见刘邦火气消了大半，继续说道：“商汤王和周武王算是职场江湖上的一流高手，这点你认可吗？”

刘邦点头道：“当然，二位都是我的偶像！”

萧何道：“这两位可都是能够屈于一人之下而伸展于万乘大国之上的能屈能伸的大人物！”

刘邦道：“是的，继续说。” 

萧何道：“成大事就得能屈能伸，这点儿屈辱您要是扛不住，还夺什么天下！”

刘邦摸着后脑勺，脸瞬间变得红突突的，略带羞涩道：

“萧何兄见笑了，刚才弟弟我不小心霸气侧漏啦，又他娘的没hold 住！哈哈哈！你就说我们该怎么干才能彻彻底底搞死这个狗娘养的项羽吧！”

萧何道：“这才是我心目中沛公的本色！

我建议，您先想办法把整个汉中拿到手，然后在当地继续发挥您一贯对老百姓采用的仁慈攻势，好好安抚百姓，利用这段时间继续广招贤才，以巴、蜀二郡的经济作为将来战略反扑之基础。

待到机会成熟之后，大举挥师东进突袭，争取在项羽没有防备的情况下一举拿下雍、翟、塞三秦将镇守之地。

三秦之地一旦到手，他项羽可就再也拦不住你这只出了笼子的猛兽啦！

天下将尽在你掌握之中！”



刘邦听完，眼睛已经湿润，站起身拉着萧何哽咽着说：“萧何兄，我——”

萧何猛然间打断了刘邦已到嘴边的话：“沛公，无需多讲，我明白您的心意。

我对沛公您只有一个要求，希望您今天必须答应我！”

刘邦抹了一下眼泪，激动地说道：“说！我一定答应！”

萧何此时也激动起来，把右手狠狠搭在了刘邦左肩膀上，很认真地同刘邦边对视边说道：“我只希望他日您有机会能够彻底消灭项羽时，一定不要对他仁慈，必须对他赶尽杀绝！”

说完，萧何一拳把桌子上的茶杯砸的粉碎，瞬时间，萧何拳头上的鲜血便流了出来，和洒在桌子上的水混在了一起。



刘邦惊讶地瞪大眼睛，他绝对不会想到向来言谈举止十分谦和的萧何竟能有今天如此的话语和举止，刘邦慢慢地说道：“放心，萧何兄，他日老天爷真给我这样的机会的话，我绝不会心慈手软。

项羽对我的侮辱，我终身难忘！”

说完，刘邦便弓下腰为萧何包扎起来，萧何看着低下头的刘邦，脸上露出一丝丝微笑，因为他知道，他对刘邦的一番励志做得很成功。

于是，刘邦当即回复项羽，他心甘情愿的接受“汉王”的封号和封地，并决定任用萧何为丞相。



拿到项羽的封赏之后，汉王刘邦决定拿出一部分珠宝赐给张良。

值得一提的是，张良拿到封赏之后，一点也没有留在自己手里，而是全部托人私下里赠给了潜伏给力的项伯。

稍后，刘邦也亲自给项伯送了一份厚礼，同时，刘邦又给项伯安排了一个任务：他希望项伯能够在项羽那里继续拍一下马屁，以忽悠项羽把整个汉中地区全部封给他刘邦。

当然项伯凭借自己的忽悠能力，对项羽好一番阿谀奉承，于是乎，项羽在一片飘飘然之间下令，把整个汉中全部封赐给刘邦作为其属地。

就这样，萧何为刘邦制定的以汉中作为大本营的战略便轻轻松松实现了。



封王大会开完之后，各路诸侯都离开主帅项羽，到项羽指定的封国去履职。

项羽为防止刘邦造反，只给了刘邦三万士兵随从前往他的封国，要知道，在此之前刘邦对外号称二十万精兵，即使考虑到广告效应，手里至少也有十万精兵是没问题的。

在这次封王大会上，原韩国后裔韩成被封为新的韩王，也就是说，有一个问题摆在了张良的面前：

从道理上来讲，既然原韩国复辟了，张良作为韩国的爱国人士也就应该尾随韩王回韩国领土就职。

刘邦得知韩王韩成马上就要动身的消息之后，意识到一向爱国的张良可能就要离他而去，于是就主动找张良告别，毕竟之前这段坎坷岁月里，张良陪他一起同甘共苦，且不说之前张良屡出奇计，单就鸿门宴这一件事情而论，张良对他就有救命大恩。



刘邦见到张良后，没等刘邦开口，张良便迎过来说道：

“汉王，我已经向项羽表明，我不想回到韩国，如果您不嫌弃，我愿意继续跟随您图谋大业！”

二人此时眼睛都已经湿润，两双手紧紧握在了一起。

刘邦和张良等人不敢怠慢，即刻领着三万人马启程去汉中履职。

此时，张良建议刘邦沿途把所经过的栈道统统烧掉，对外宣称刘邦已经无心再回到东面，当然只有张良自己知道，这是他使出的一箭双雕的计谋：既可以蒙蔽项羽以隐藏刘邦将来反攻的野心，又可以防止项羽派人前来暗杀。



听到这里，很多朋友可能会有疑问：不会吧，项羽还搞暗杀啊？

答案是肯定的。

事实再一次证明张良判断人性的一双慧眼竟然是如此毒辣！

就在刘邦等人赶往汉中的途中，项羽因为张良违背自己的安排并誓死效力刘邦而震怒。

等到他想要杀张良的时候，刘张等人已经远去，面对着又已经烧毁的栈道，项羽也是无可奈何，于是项羽把愤怒转移到了他新封的韩王韩成身上——项羽拦截住正要回去的韩成，把他杀死在彭城。



听过前面内容的朋友都知道，项羽已经犯过多次“过度杀戮”的错误了，他或许没有想到，他杀死韩王之后，其他的新封之王又将如何看待他呢？

我想这就又回到了“唇亡齿寒”的道理上来了吧！

我们不妨把这一过程总结如下：

项羽把一个人的愤怒转移到另一个的胸膛，而上次犯的错没反省出梦想。

每个封王都是这样，享受过提心吊胆，才拒绝做项羽待罪的羔羊。

信任是抓不到的月光，握紧就变黑暗，等张良的背影消失于晴朗。

运气在身上流转，等所有业障被原谅，刘邦不停站，开往汉中的地老天荒，需要多勇
敢……



事已至此，刘项争霸的上半场就算是结束了，结果看上去应该是项羽完爆刘邦：西楚霸王项羽分封天下后衣锦还乡，汉王刘邦则灰溜溜地领着三万兵来到了汉中和难以管理的巴蜀之地。

不过，既然是上半场，那就说明最精彩的高潮还没有到来——的确如此，刘邦将会在下半场中凭借高超的用人智慧，玩出一场精彩的团队大逆袭，硬生生把项羽从马背上拉了下来！

然而，在刘项争霸的下半场中，将会有一个特殊的人物出现，此人占据了这场大戏的主要戏份。

而这个人也是我下一步要进行重点解读的人，因为此人的出场、上位以及退出历史舞台的每一步，都有大量值得解读的极其实用的职场智慧在里面！

此人不是旁人，正是大名鼎鼎的一代名将淮阴侯韩信。

