193 【番外篇】浅谈佛教智慧对我们生活的指导



对于一个生活在当今钢筋混凝土构建的都市丛林中的现代人而言，如果想要对中国古代传统文化进行一番较为深入的研究，并期望自己在融会贯通之后富有成效的、具有可执行性的用于指导自己的现实职场和生活，有三套思想体系是你绝对绕不过去的，那便是儒释道三家。



儒家和道家不作为今天先要讨论的对象，今天只谈佛家。

说实话，之前犹豫了很久，原因有二，一来佛家的思想深奥，很多知名的高僧都不敢自称得法得道，我一个普通的不能再普通的矮矬肥黑丑穷贱的小屌丝儿真的不敢轻易造次。

二来佛家的典籍非常多，如果把我读过的数量做个分子，把佛家典籍总数做分母，该比值是极小的。

但是，上天赐给每个人一份感悟自然的权利，每一个用真诚去阅读佛家典籍的人都会有属于自己的感悟和想法，本人在此愿意同广大朋友们（当然，我的读者数量并不多，姑且
意淫为“广大”，还有一个意思是说我的读者们个个神通广
大。嘿嘿。）分享我的一点点浅见。

我真心希望各位听完本文之后能够对自己的思想有所调整，虽然不能说马上离苦得乐，但是至少大家应该对自身的一些固有的想法有所觉醒。

按照佛家说法，这既算是笔者同各位读者之间的一点缘分，又算是我和各位朋友之间一点共同的福报。



先提出一个终极问题，那就是，我们这些为生活而打拼的俗人们痛苦的根源来自哪里？

按照佛家思想，很简单，来自三个词语——执著、妄想、分别。

先解释“分别”。



讲到这里，有人可能会说：“这个我最能理解了！

我今天上午刚送我男朋友去外地出差，我们这就是分别！

他走的时候，我还守着那么多拥挤的乘客为他深情而高亢地唱了一首《离别的车站》呢！

当然美中不足的是，吃早餐时吃了两头大蒜。”



其实这里的“分别”不是佛教所说的“分别”，按照咱们这些俗人的理解，“分别”其实更接近于咱们平时口语里面所说的“区别”。

举个例子，我们现实中很多人都爱吃肉，不爱吃素，或者爱吃素，不爱吃肉，你吃的时候感觉味道不同，这种概念深深根植在了你的意识中，以后每次吃饭的时候，爱吃肉的人肯定会多夹肉菜吃，不爱吃肉的人肯定会多夹素菜吃。

换言之，大家对肉和素之间有了一种“分别心”。

为了方便大家进一步理解，我再举个例子。



假设您是一位为人父母的家长，您每天送孩子上学时开的是一辆5万元以下的国产夏利，您孩子个别同学的家长每天送孩子时开的是一百多万的宝马。

学校门口看门的门卫和传达室王大爷每次见到开宝马的家长都主动微笑点头示意，当然，他们从来没有对你微笑示意过，甚至偶尔还过来呵斥你，要你不要随便停车阻碍交通之类。

对于门卫或者传达室王大爷而言，他们就有“分别心”。

我们继续往下看。



你接送孩子时间久了，有的时候你会去的稍微早一些，停好车之后没啥事儿，就会跟马路边一个卖报纸的大嫂聊几句。

这个卖报纸的大嫂来自农村，也没啥文化，卖报纸就是她的正式职业。

这位大嫂初来乍到，根本不认识什么车是夏利，什么车是宝马，按照她自己的朴实的观念，谁看上去脸色比较和善谁就是好人。

当然，你这个人平时挺平易近人的，所以卖报纸的大嫂老爱在你等孩子放学的时间里，同你聊几句，无非就是随便找点小话题打发时间而已。

而那个开宝马的学生家长貌似一直脸色不太好看，即使他偶尔过来买份报纸，该大嫂也没有主动同他聊过什么。

好了，现在的问题来了。

卖报纸的大嫂因为对汽车的品牌和购买价格没有任何的概念，故而她对汽车是没有“分别心”的。

换句话说，人家也从来不对这玩意感兴趣，当然，该大嫂对人的面相是否和善存有“分别心”。



讲到这里，相信大家对“分别心”有了一个最为直观的了解。

然后，我要替部分朋友问一个问题：请问，“分别心”和我们的痛苦有什么关系吗？

我想说的是，“分别心”本身没有什么褒义和贬义，但是强烈的分别心却是痛苦的来源所在。

你眼中的一些事物，你一旦认为是有所分别的，而不是本质相同的，这就会造成痛苦。

当然，只是有“分别心”还不会直接造成痛苦，还得有“执著”。

按照上面的例子解释大家就会了解什么是基于分别心的“执著”啦。



以吃肉吃素的例子来讲，一个人吃东西久了，发现吃肉和吃素不是一个感觉，这就是“分别心”的产生，进而他觉得自己更爱吃肉，每顿饭都无肉不欢，这就是产生了对肉食的执著。

大家想，如果一个人从内心里面根本不在乎吃肉和吃素到底有什么分别，那么他也就绝对不可能产生对肉或者对素的执著，不是吗？

有执著就会有痛苦，执著越强越痛苦！



继续说这位爱吃肉的人。

他越是把肉食和素食之间的区别看得越大，自然也就越爱吃油腻，因为产生了过度的执著，故而他就忽略了人的身体对脂肪的承受程度，久而久之，因为过度摄入脂肪造成了体重增加，进而又得了高血糖、高血脂和高血压之类的慢性病。

我们不能对人要求过高，必须强迫每一个人都得彻底放下执著，都得做到彻底没有分别心，像佛家描述的佛菩萨一样，看什么都一样，发自内心的认为“众生平等”，但是我们可以要求也有义务要求一些身边的人要适当的降低原本已经过于强烈的“执著”心——不妨少吃点肉，多吃点
蔬菜。

所以医生告诉你的，养生专家告诉你的，减肥专家告诉你的那些个做法，无非都是让你降低对肉的执著。



再看汽车的例子。

你每次接孩子时，看到人家都宝马路虎之类的车开着，又酷又潇洒，低头看看自己的国产夏利，你就觉得心里特别不是个滋味，于是乎，你暗自砥砺自己，从此以后，一定要把拉完的粑粑涂抹在自己家客厅的墙上，也就是要“发愤图强”，还给自己定下目标，几年之内一定赚到人生的第一个一千万等等等等。

你每天除了上班之外，还主动出去兼职，周六日也绝不在家陪老婆孩子。

每天早出晚归，晚上10 点洗完脚之后劝老婆孩子早睡觉，自己还要再学2 个小时的第二外语，晚上12点以后还要再泡一杯咖啡硬撑大眼睛看一段通鉴论职场，否则实在无法安心睡觉。

为此你的老婆每天“别有用心”的哄孩子睡着之后像甄嬛一样等着你翻牌子而你却不搭理她，第二天早晨5 点就被闹钟叫醒，狂看2 个小时比尔盖茨、李嘉诚、乔布斯的传记，上班的路上汽车里循环播放的是“我是最好的！”这类歇斯底里呐喊式的传销人必念过一万次以上的口号。

结果，半年以后，你没有如期实现夏利变成法拉利的梦想，相反，你因过度透支你的身体而住院了，此时夫妻感情也日渐冷漠，孩子对你也不再亲近。

这就是“分别心”导致了你的过度“执著”。

这样的例子很多很多。



因为对是否有房子有“分别心”，所以就会对必须要买房子而执著，所以也就会酿成因房子而拆散无数鸳鸯的悲剧。

因为对房子的大小有“分别心”，所以就会产生对大房子的执著，所以就会因为过度承担房贷而降低了生活的乐趣和质量。

因为对人的长相有“分别心”，所以也就会产生对漂亮外表的执著，所以就会有无数整容手术后遗症的痛苦伴随人们而来。

因为……



纵观身边，可以继续“因为”下去的东西太多太多。

又会有人站出来说：可是人和人本来就有分别啊！

例如，从小受到的教育就告诉我们，世界上没有两片绝对相同的叶子。

再例如，刚接触哲学的时候老师就一而再地在我们耳根子旁边念叨：一个贱人即使再矫情，她也不能两次同时踏入同一条河流。

我现在就来好好回答一下这个问题。



我认为，世界上一切事物自然有他本来的面目，而人作为有灵性的动物，往往因为看待他们的视角不同进而就会产生分别心，也就产生一些虚幻的执著。

就说人和人的分别吧！

如果你非要从有钱没钱的角度来看，你自然也就因为没钱而自卑，同样你也可能因为暴富而
迷失自我。

如果你非要从美丑、是否有钱等等角度来看待自己和他人，就会产生各种各样的分别心，进而产生让你试图去弥补这种分别的执著，如果执著的过深，痛苦就会产生。



我有个哥们儿，有一天同我坐而论道，大谈对美女的执著。

他说：“我见到美女就有上去留电话号码的冲动，这就是执著。

也正是受益于这种执著，才会让我采花无数尽享艳福……“

我当时就说：“你这不叫见到美女就执著，你这叫见到美女就直着！”



我举此哥们的例子就是要说明，现在男人选择女朋友和妻子几乎都把执著点放在外貌上，这就有点走偏。

如果女人外貌是对你的唯一吸引点，当容颜老去时她对你的唯一吸引点也就没有了，婚姻就会亮红灯。

而如果你在她的外貌之外还有别的在意的地方，那么对于你们婚姻的稳定就会多一根支柱。

所以，我不反对男人贪恋女色，这都是上帝赐给大家的些许本能，但是我反对什么都不好而唯独只好色。

佛家告诫大家，“众生平等”，意思就是要让我们对人和人之间不要用分别心来看待，对于我等俗人目前做不到佛所说的那种境界，我们试着去降低和减少这种分别心还是可以的，如果你真的有意识去从减少分别心的角度来调整自己的思维，你就会发现，现实生活中很多的事情会不再让你那么的痛苦、那么的不可释然。



就说人。

世界上所有的人，不管什么人种，从分子一级别的角度来讲，都是一样的，大家都逃不掉化学元素周期表上那些元素的构成。

所以不管你有钱没钱，不管你帅不帅，不管你高矮胖瘦，大家微观上都是一样的。

从这一科学角度，众生不就是平等的吗？

你开法拉利、玛莎拉蒂的也得吃饭拉屎，我跑步上班的也得吃饭拉屎，年入几个亿的有可能过得提心吊胆，农村种地的老头老太太吃完饭看着夕阳抽一袋旱烟、摸一摸身边的大黄狗，倒也自得其乐。

所以，我在前面的文章中讲过，做人的快乐有的时候要向外求，有的时候要向内求，当时提到过一个词叫“反求诸己”，意思就是告诉我们，当向外求总是不能实现时，不妨反转方向，向内求之于自己内心的改变。



再谈谈“妄想”。

“妄想”很好理解。

因为你执著，所以你就会生出对你要执著的东西的贪恋，进而就会产生对你没有得到而又渴望得到的东西的念想，而这些念想毕竟是你自己幻想出来的，是不真实的。

但是，“妄想”对执著有加强的作用！

还是举上面吃肉的例子。



那个爱吃肉的哥们儿，哪天馋虫又勾起来了，又想吃肉，但是医生说，为了降低他的“三高”，建议一段时间先吃素，于是乎他又强忍了。

正在这时，电视上正在演某洋快餐的广告，两片面包之间晃动着一块炸鸡腿，广告上的模特还对着电视机前的这位哥们做了个慢动作特写的吃相，只见那小妞粉嫩粉嫩的嘴唇在掠过炸鸡腿之后迅速因为油脂的浸染而变得闪亮起来，关键还有个画外音说什么只要12 元，加量不加。

注意，广告加重了这位嗜肉者对肉的“妄想”，最后他终于绷不住了，拿起电话就拨了电视广告右下方的400电话叫了一份外卖…… 



再举个例子。

为什么年轻人喜欢看色情片？

是因为在当时不能够得到实际肉欲宣泄的条件下，他可以通过“妄想”来暂时缓解自己的需求。

色情片往往又会加重观看者对于情色的执著，所以，有一些比较年轻且自控力差的人，就会有hold 不住的时候，进而犯罪。

妄想因执著而起，妄想又能强化执著。



讲完“执著”、“妄想”、“分别”之后，我们再讲四个关于人的精神世界的活动。

这四个概念都是需要大家在现实生活中时时自省和消除的，它们是“执著”、“妄想”、“分别” 在我们这些世俗人身上的不良的表现，它们分别是：

贪、嗔、痴、慢。



贪，就是贪婪；

痴，就是愚痴，愚昧的痴迷；

嗔，就是抱怨和愤怒；

慢，就是傲慢，拿自己太当回事儿。



大家可以拿着这四个字来反省了一下自己就会发现，我们的痛苦离不开这四个字。

特分别举例说明。

贪：因贪腐而下马的贪官，基本就是因为贪婪所致，这一点无需详细解释。

痴：年轻人的网瘾，最后在虚拟的世界里面不能自拔了，就属于愚昧的痴迷。

嗔：稍有不顺心就抱怨和生气，不能做到“是怒为敌”，就是嗔。

慢：觉得自己了不起，太拿自己当回事儿，对“自己”的存在过于执著，于是人们都不愿意跟你接触，你自己也觉得和社会无法融入到一起，就是慢。



我们一切的苦恼都离不开这四个字。

所以大家要经常停下在社会中打拼的脚步，对照这四个字来重新审视自己，及时给自己的灵魂排排毒，或许你会在职场和人生的道路上将行走的更远。



听到这里大家也发现了，我讲了半天的佛家的东西，只字没有提什么神仙保佑、佛保佑之类的怪力乱神。

可见，佛家的思想是没有什么诸如你给佛上香磕头，接受了你的行贿之后的佛就释放神通进而保佑你，从此，当贪官的可以继续放心大胆的贪污下去，求姻缘的出了寺院门马上就发现有个肌肉帅哥开着敞篷宝马冲你抛媚眼儿呢。

你给佛菩萨磕完头求晋升之后，你的手机立马响了，一看竟然是你们老板打过来的，接起来一听，你们老板在电话里通知你，明天你就正式提升为公司总经理而且你们老板要把遗嘱中的全部财产继承人改成你一个人的名字。

最关键的是，他还嚷嚷着只要你配合他改完遗嘱，他立即就地自杀。



说一千道一万，其实归根结底用咱们非出家人都能明白的话讲，无非一句话：改变你自己对世界的看法，就会改变你的心态和行为，进而就会改变你的命运。

这就是我所理解的佛的本质，其实是很有正能量的、很有智慧的、很唯物的一套思想体系。

衷心希望各位朋友能够把本篇反复多读几遍，对你真的很有好处。

