194 “快乐地钻裤裆”是职场和人生的必修课（一）


相信现在朋友们都知道韩信这个人是谁，并且几乎都能做到对韩信干出的一些个大事娓娓道来。

当然对于刘邦而言，他的大汉朝建立之初，很大程度上得益于三个业务骨干的帮扶，这三个人分别是张良、萧何和韩信，他们三个一般被称作“汉初三杰”。



能与张良、萧何其名，自然得正儿八经的有几把刷子，不过，韩信和张良的出身却有着很大的不同点，张良属于前韩国贵族的后裔，而韩信则是出身贫寒。

韩信是淮阴人，相当于现在的江苏省淮安人。

自幼，韩信这个人在乡里乡亲的眼里就不是一个中规中矩的人，所以没有人愿意推选他去当公务员，而他本人又对经商不感兴趣，于是就成了一个当地有名的游手好闲的小痞子。

他唯一生存的途径就是跟着别人吃蹭饭，蹭一顿是一顿，当地老百姓都很烦他。



有一次，韩信饿急了，实在没有地方可以蹭饭吃了，便去找个河边钓鱼吃，如果运气好赶上一条大鱼，说不定也能大快朵颐一番。

正在韩信钓鱼时，旁边有个洗衣服的老太太，一直在边洗衣服边观察韩信的举动。

老太太洗了半天的衣服也没有见到韩信钓上一片鱼鳞上来。

老太太心生仁慈，觉得这个年轻人太惨了，就回家拿来饭给他吃。

韩信看到老太太对他如此之好，十分高兴，连忙对老太太说：“正所谓滴水之恩当涌泉相报，将来我一定好好报答您！”



谁知老太太竟然一个大耳刮子就抽到了韩信的脸上，打完之后老太太还对着韩信骂街：

“一个大老爷们儿，不能自己养活自己，却整天憋家里钓鱼，这他妈的算男人吗？

你还不如人家憋家里写书的人有志气呢！

我给你一口饭吃仅仅是因为觉得你可怜，就你丫这德行，你觉得我能指望着你报答我什么吗？

整个一傻A 他二弟！”



骂完后老太太就回家了，只留下韩信一边吃着凉饭一边伫立在池塘边看着老太太的身影远去。

韩信双眼噙满泪水地说道：“正所谓‘时来天地皆同力，运去英雄不自由’，感谢您对我的怜悯，更感谢您对我的激励！谁无虎落平阳日，待我风山再起时！”

这是韩信的一个小小的出场故事。



接下来要讲的韩信故事是一个很有名气也很有代表性的故事。

客观地讲，我不知道这个故事对各位而言是如何理解的，反正这个故事对我的影响却很大，至今我还时不时用这个故事来反省自己——本人认为，这个故事虽然不长，但是它对我们的职场有着绝对高屋建瓴的指导意义！

这个故事就是赫赫有名的韩信钻裤裆的故事。



话说，有一日韩信在淮阴县中间最繁华的步行街上闲逛，当然他也只是闲逛而已，因为他确实没啥购买力。

这时有几个青年迎着韩信走了过来，挡住了韩信的去路。

韩信本想绕开他们继续往前走，未曾想，几个人竟然继续挡住他，于是韩信马上意识到：这是要找茬！

韩信抬起头来一看，倒是也算认识，不是外人，正是本县放心肉连锁店里的几个屠户。

只见带头的那个屠户油光满面，一身油腻腻的味道，头发向上竖着，眼睛瞪得老大，眼珠上布满血丝，胸前一把巴掌大的护心毛，左右两胸各纹一条面目狰狞的咸带鱼，左手的手背上还纹着一个怒目而视的蜡笔小新，右手手背上纹着一个“岁月”二字——一看就是个头脑简单四肢发达的非主流。



韩信马上笑脸相迎道：“大哥，纹身不错啊！一看就是有内涵的人！”

屠户道：“别他妈套近乎！说说吧，怎么有内涵啦？”

韩信道：“您纹身的图案姑且不论，单就‘岁月’二字就颇有文艺青年之范儿。”

屠户道：“你懂个屁！这是爷爷的职业！” 

韩信道：“职业？岁月？”

屠户道：“常言道，岁月是把杀猪刀！”

韩信道：“说得好！小弟有事儿先走了，各位大哥后会有期！”



说完，韩信就要绕开他们疾步走开，那屠户哪里肯放。

“慢着！”

屠户大声喊了一嗓子，引来周围步行和购物的群众几度回头探视，更有少数无聊之人竟然驻足围观起来，全然忘了自己的山寨驴牌名包里面已经伸进了一个小偷的小黑手。

韩信继续笑脸相迎道：“大哥，有啥指教？”

屠户左右环顾了一下身边的十来个小弟，脸上挂着不怀好意的诡笑，说道：“韩信，你小子身材也算高大，平日里还喜欢舞刀弄剑，我看你小子徒有其表，只不过一个怂包而已！”

韩信尽管听着，面无表情。

此时看热闹的围观群众已经把屠户等人与韩信围了一个水泄不通。

屠户一看周围人越来越多，表演欲望也愈发强烈起来。

屠户把嗓子提高了几个分贝，大声喊道：

“韩信，你手里不是有把剑吗？今天你要是纯爷们，就来刺我，要是怕死，就从我的胯下爬过去！”

韩信万万没有想到这孙子竟然提出如此要求，而且是在众目睽睽之下。



围观的群众刚才还叽叽喳喳，听完杀猪哥这么一说，大家突然非常有默契的安静了下来，因为大家都想看看接下来韩信会怎么办。

大家全都把充满期待的眼光投在了韩信身上。

只见韩信连想都没想，马上跪倒在地，匍匐着从杀猪男的双腿间钻了过去！

这一下，所有围观的人都大笑起来，都在嘲笑眼前这个没有骨气的癞皮狗。

钻完裤裆之后的韩信对着杀猪男拱手而立，道：“大哥，后会有期了！”

说完，提起自己的佩剑径自钻入人群中，不久便消失在一片绵绵不断的讥笑声中。



故事就是这么个故事，想必绝大多数朋友也都读过，但是对我们职场和人生的指导意义则是非凡的。

我们先不研究韩信的所作所为对我等职场之启发以及诸多干货，我们先要明确一个问题：

韩信钻他裤裆的出发点到底是什么？

换句话说，韩信当时的内心世界是什么样子的呢？

在我看来，共有两种可能——但是，这两种心态背后透露出来的人格力量则是强大的让人既敬又畏。

欲知之后详情，请听下回分解！