195 “快乐地钻裤裆”是职场和人生的必修课（二）



我们现在就来分析一下韩信当时真实的内心世界。



第一种可能，那就是韩信的理性和善于“视怒为敌”异于常人。

按照现实生活中的绝大多数人，碰到此情此景可能都会翻脸或急眼，进而几句话不投机便打了起来。

之所以说韩信此时是理性的，很大程度上是因为，韩信极有可能当时在脑子里面进行了快速的计算和判断：

这几个小流氓的确欺人太甚，要是只有他自己，说不定我真捅死丫的，但是现在对方人多势众，我若出手，十有八九被捅死的是我。

退一步讲，就算是我剑术高超，一口气把他们统统杀了个精光，现在也是在闹市区的众目睽睽之下，回头我也逃不掉吃人命官司，照样也是一死。

眼前最合适的做法就是钻过去，没得选，既然如此，那就钻吧！

于是乎，韩信就有了接下来华丽丽钻裤裆的举动。



现在我不禁要提出一个较为直接、较为扎眼的问题：

如果现实生活中，你在职场中遭遇了类似于韩信在闹市中遇到的这种遭遇，你会如何做？

为了方便大家理解，我们不妨设定一个场景。

假设你在工作中得罪了某一小人，而更加致命的是，此小人情商和智商都很高，而且此小人有个最突出的特点，那就是善于挑拨离间，嘴里说起谎话来从来不需要打草稿，说到动情处该掉眼泪就掉眼泪，匹敌奥斯卡影帝和影后的水平（其实现实生活中的善演之人比每年选出来的这影帝那影后什么的要多得多）。

当然，你得罪他的原因很简单，就是你工作做的比较出色，他在暗处觉得你不顺眼，你俩之间从未发生任何矛盾，你跟他也没有任何直接利益冲突，但是他就是嫉妒你，想搞你。



这里插一句，一般来说这种人有一个比较突出的外在特点，那就是喜欢敲领导的门，主动找领导沟通工作和近期心得，顺便实现他给领导洗脑或者说别人坏话的目的。

于是乎，此人多次趁着主动找领导“汇报工作”或“思想交流”之际，添油加醋而又润物细无声地对你进行了陷害，至于他到底具体说了什么我们也无需关心，因为我们一定要相信这种人这方面的天才般的战斗力。

直到某一天，你的领导再也坐不住了，因为偶尔一个机会你在工作中有了一个无关大碍的失误，你的领导终于暴怒了，在公司全体会上对你进行了实名批评，并且对你的过去的一些“旧罪行”（这些“旧罪行”是拜该小人所赐）也旁敲侧击翻了一下旧账。

于是乎，刹那间你明白，原来某小人一直在对你私下里做功课。

面对如此对外丢面子、对内很委屈的遭遇，你当时最应该做的应该是什么呢？

注意我所提问题的用词：我问的是你“最应该做”的，没有问你“最想做”的。



先说说你“最想做”的吧！

我想无非是当场激动地解释更甚至直接在会上骂那个小人，如果是这样，我想你就彻底完蛋了。

首先，领导决定你的薪资和晋升，更决定是否让你继续在单位干下去，领导在盛怒之下，不管你多么委屈，你只要公开场合解释，不好意思，你就有顶嘴和强词夺理的嫌疑，散会之后，某小人就会拥有更加给力的可以攻击你的切入点！

其次，假如你在情绪无法自控的情况下对某小人进行了公开的质疑甚至责骂，从事实真相上来说，你的做法绝对站得住，因为对于这种小人，别说骂他（她）几句，就是抽丫几个耳刮子也不为过。

呵呵，但是，你考虑过没有，人家对付你是在暗处，明处没有人知道这些事情，你骂人家是在明处，你只要对人家责骂，人家就会先表示自己受了莫大委屈，回头还会反咬你一口，接下来人家再第一时间找领导哭诉一番，领导再找你要求你道歉之类，你就彻底把自己玩儿进去了。

到时候你进退都是输，而且是全盘皆输永世不得翻身。



所以，你“最应该做”的是先老老实实听领导讲完，然后不要暴露你的任何情绪，甚至装出一副被阴了还没有自我察觉的傻样出来给某小人看，示敌于伪，这样你就可以为日后的翻盘争取了很大的主动。

其次，针对领导提出来的对你的诸多误解，在散会之后找合适时机拿出真实的证据同领导心平气和的沟通一下，只要是你素来工作表现还可以的话，我想领导会多少听进去不少的。

最重要的，下一步你要继续好好努力工作和表现自己，让领导觉得他需要你，千万不要着急对某小人进行反击，更甚至要主动和他交好关系，让他觉得你是个被他卖了还帮他数钱的傻叉，那就再好不过了。

至于如何反击并最终彻底除之，因为此处是讨论如何向韩信学习解决突发事件的愤怒的诀窍，故而先不讨论。

不过多说一句，如果您有心，把本书前面所有的章节听过超过三遍以上，我想你会有很靠谱的答案的。



每每读到这一段历史典故时，我都会适当做一个发散性思维：现实中还会有谁遇到相同的场景时肯定也会毫不犹豫地钻裤裆呢？

我觉得有三个人十有八九会做，他们分别是：越王勾践、日本人德川家康还有后面会出场的司马懿。

勾践为了向仇家夫差表忠心进而迷惑他，连夫差的大便都能吃，德川同学为了向自己的仇家表忠心，连自己的家人都能杀，至于司马懿，相信大家对于此君的了解还是比较多的吧！

这是基于韩信心理的第一种可能进而引发的职场讨论。



韩信钻裤裆还有第二种可能的心态，当然这种心态背后的做人的层次要高于第一种。

韩信有可能原本就没有拿这个当成多大点儿事。

此话怎讲？

也就是说，韩信虽然当时是破败的，但是他心怀大志，肚子里也有满腹经纶，他压根就没有把自己放在普通人的档次来看。

面对几个小地痞流氓的无聊的挑衅，他基本是蔑视而又超脱的，别看他钻了人家的裤裆，他心里则是十分鄙视的，说不定他这样想：

有病，傻叉！在街市上拦住人钻你裤裆就了不起吗？

小孩子喜欢玩的，长这么大了还玩，无聊不无聊啊。

就你们这种德性的，也成不了什么大事，估计也只能一辈子当个屠户对着猪使劲了。

所以，他钻完就走，没心情陪他们纠结，如果他不钻，几个小流氓继续像苍蝇一样嗡嗡乱叫，更烦心。

这种心态就是类似于大人不跟小孩计较一样。



我记得网上有一个比较有意思的段子，说比尔盖茨走在路上如果发现脚底下有10 美金，要不要捡起来，好像人们给出的答案是不要捡，因为他捡钱的这段时间如果用在他日常的工作上，他这几秒钟内为自己赚的钱要远远大于10 美金。

当然，这个段子是否合理有很多可推敲之处，此处咱不做深入讨论，我们先认为此段子中的逻辑是正确的，那么我们不妨假设比尔盖茨本人也很赞同这个结论，所以他没有捡，而旁边有个特别抠门儿的哥们发现比尔盖茨踩着钱过去竟然没有捡，眼睛立马放出了绿光，等到比尔盖茨走远之后，这个旁观者立刻亮着自己的獠牙就冲了过去，迅速捡起来放入自己的口袋中，据说为了犒劳自己的这份运气和体力，中午吃泡面的时候特意给自己加了一个卤蛋。



比尔盖茨用余光或者他眼睛的旁光（“旁光”意思同余光，不是膀胱，据笔者猜测，膀胱好像不具备视觉功能，各位读者可以查相关资料确认）看到他身后发生的一切，最多只会微微一笑。

大家能理解如此身价的比尔盖茨看待别人捡他不屑去捡的钱时的心情吗？

韩信钻裤裆也是这种心情：

有意思吗？

一群幼稚的瘪三儿！

得了，钻就钻，钻完赶紧走，眼不见心不烦，一群俗人。

于是韩信同志就痛痛快快无理由钻了一把，至于别人怎么看他，他根本不在乎，至于身后俗人对他的看法是好是坏，还是杨坤说得好，无所谓！



简言之，俗人认为韩信钻裤裆低贱，恰恰相反，韩信表现了一种发自内心的平和，而这种平和的背后是真正的高贵和自信，这不是刻意装出来的，是真真正正自性的流露。

作为一个需要为生活打拼的上有老下有小的成年人，我们阅读历史典籍，尤其是历史人物的所作所为，不能只局限在读着过瘾这种层次，更不能局限在能够对历史现象夸夸其谈、评头论足一番即可，而是要有一颗金庸小说中任我行那样的做法，要对诸多历史人物施展吸星大法。

不管他是正面人物还是负面人物，更不管他是帝王将相还是地痞流氓，必须榨干他们身上的每一滴有价值的油水为你所用，最终转化为你灵魂和血液中的一部分才行。

否则，阅读历史和沉迷网游就成了一种东西了——只是曾经替你打发过一段时间而已。

这样读书，对历史和生命都是莫大的浪费。

只要你对历史以这种心态去阅读、去体会、去感悟，他日你也能慢慢修炼自己的内心世界，某一天你也会像上面所说的那样，内心平和而又自信的对各种职场高手和困境不经意间说一句：

俱往矣，数风流人物，还看今朝！