197 再谈《荣枯鉴》之“闻达卷”（二）



紧接着，冯道又说了：“下以直为美，上以媚为忠。”

冯道又告诉大家，在职场中，做下属的都希望自己的领导做人能够耿直，懂得照顾属下，不要对自己玩阴谋诡计。

而做领导的往往又都喜欢下面对自己阿谀奉承和谄媚，他会觉得这样对待自己的人最起码是忠实于自己的。



的确，每一个身居一定职位的人，都有一种高处不胜寒的感觉，这种感觉来自于一种自我安全感的缺乏，生怕下面的人不服自己，生怕下面的人对自己有二心，所以那些善于并积极乐意拍自己马屁的人会给自己一些安全感，起码他们一定范围内是对自己忠诚的。

这就是人性中的阴暗面，我们可以唾弃和鄙视，但是我们不得不去正视和面对。

为什么会出现这种现象呢？

理由是“直而无媚，上疑也；媚而无直，下弃也”。

也就是说，如果做下属的处处表现耿直，宁可得罪领导也要坚持自己的所谓的真理和立场，不善于逢迎领导的话，当领导的就会怀疑你的忠诚度。

大家想想，岳飞同志是不是就是死在这一点上呢？

同样，一个做中层的如果让他的下属们觉得他老是把主要精力放在巴结高层领导上，那么他的下属就会认为该中层不是什么好鸟，于是大家也就不再支持他，他也就失去了群众基础。



综合以上两点，冯道无非是想很露骨的告诉人们这样一个道理：你要想在职场里面混得风生水起，既要做到让你的领导感觉到你在巴结他，又不要让你身边的人尤其是你的下属们发现，同时还要让身边的人觉得你是一个耿直之士。

简言之，你要做你领导眼中贱兮兮的孙子，同时又要做其他同事眼中的正人君子，大奸似忠，才能吃香，才能混得开。

好恐怖和可怕的做人境界啊！

各位朋友辩证地来看待这个问题吧。



“上疑祸本，下弃毁誉，荣者皆有小人之谓，盖固本而舍末也。”

这句话告诉我们，在职场中，你的领导对你不信任，是一切灾祸的根本！

所以，取得你领导对你的绝对信任是立身职场的最根本所在。

同样，你失掉了下属们对你的支持，你也就会失掉好的名誉。

所以，在现实职场中，那些享受有荣华富贵的成功者往往都会被人称作小人，因为他们往往只注重如何取得领导的信任而忽略了自己在别人眼中的形象，只能说人的精力和能力有限，这种成功人士都是懂得巩固职场之“本”而善于放弃职场之“末”的人。

也就是说，冯道认为，取得领导的信任是根本，别人如何看待你就当是浮云，无需过于在意，所谓“固本而舍末”，你才能成功。

换言之，任何一个成功人士或者顺利上位之人，都会伴随有各种负面的评价伴随身边，你根本无需在乎，你只需要做好你自己就行了。

毫不客气地讲，这的确是一种“务实”的得失观。

到了这里，茶开始品出真正的香味儿了。

我们继续往下看。



“富贵有常，其道乃实。

福祸非命，其道乃察。

实不为虚名所羁，察不以奸行为耻。”

冯道继续一针见血的告诉我们，一个人要想取得富贵和成功，是有规律和大道所遵循的，这个规律就是：一切从实际需要出发！

什么叫“一切从实际出发”呢，为了方便大家能够真真切切的理解，冯道在后面给出了一个阐述：不要被一些虚名所困。

在这里，我做一个进一步的阐述。

“虚名”分两类，一类是恶名，一类是美名，进一步讲，就是赞美你的声音和诋毁你的声音。

大家需要注意的是，这两种声音都不要去追求和在意，否则你就会容易被虚名所羁绊和迷惑，进而会做出不怎么务实的做法。

面对别人的赞扬和一些所谓的“名分”，千万不要因为虚荣心的作祟而随随便便就心动了，面对别人的诋毁，更不要随随便便就愤怒进而进行反击和报复，这些都是浮云。

比如曹操就是这样一位智者。



他晚年绝对有实力废了汉献帝自己当皇帝，但是他不这样干，他依然保留汉献帝的傀儡之位，因为他知道，只要他还供奉着汉献帝，他就可以借汉献帝之名下圣旨对各路诸侯施加压力，到时候各路诸侯如果听汉献帝假圣旨的命令。

其实就是相当于听曹操的命令，各路诸侯如果不听汉献帝假圣旨的命令，曹操就可以名正言顺的给他扣一个忤逆谋反的帽子，进而对其进行攻伐。

总之，不管怎么样，曹操都可以很爽，可进可退，无论如何他都赢。

对于曹操而言，物质享受和皇帝一样，仅仅一个名分而已，所以曹操有一句不太被一般人所知的话，我认为很有力量，那就是不可“慕虚名而处实祸”。

大家想，如果换成是个爱慕虚荣贪恋虚名的人，早就迫不及待来当皇帝了，到时候，各路诸侯都会名正言顺地攻打曹操。

这正是曹操的高明之处。

一句话，要想成功，既要狠狠地跟自己的虚荣心做斗争，又不要因别人的诋毁和谩骂而愤怒，归根结底还是要善于战胜你自己！



“福祸非命，其道乃察”是告诉我们，人的一生福祸绝对不是百分之百命中注定的，如何才能获得幸福同时避免灾祸呢，就一点，那就是要有比较敏锐的观察力和判断力。

只是这样泛泛的说，太笼统、太不具备可操作性，别担心，冯道马上给你补充了干货：

要想切实可行地获得敏锐的观察力和判断力，你只需要重点做到一点就可以了，那就是——任何时候都不要以奸诈为耻辱。

听到这里，你可能已经嘴巴长得老大了吧！

别着急，继续往下看，听完后面的，你自然就明白冯道真正想表达的意思了。



“无羁无耻，荣之义也。

求名者莫仕，位非名也。

求官者莫名，德非荣也。

君子言心，小人攻心，其道不同，其效自异哉。”

冯道在此赤裸裸地告诉后人，如果你能够不被别人骂你无耻而羁绊，你就距离成功不远了。

所以，冯道认为，现实生活中的成功者和上位者都有他的原罪。

于是得到结论，如果你是一个追求好名声的人，你就别当官，因为好名声和晋升是针锋相对的两个事情；

如果你是一个想晋升的人，你就不要追求名声，道德和富贵荣华也是水火不容的两个东西。



现实生活中，真正的君子追求的是道德，人家也根本不关心什么升职和富贵荣华之类的东西，而小人则都是为了富贵荣华不管什么礼义廉耻的人，所以得到结论，君子和小人持有的价值观、人生观不同，他们的做法和追求自然也就不同了。

用咱们现在人的话讲，你如果真的是超脱的君子，那你原本就不应该追求荣华富贵这种低俗的东西，你看看老子的《道德经》，有告诉你怎么买彩票能中奖、怎么样包养二奶才能省钱吗？

如果你确确实实抵御不了对荣华富贵的诱惑，那么你就是小人，你在追求这些的道路上也终将会采用一些无耻的做法，而你哪天真的成功了，拜托，请你千万别说自己其实是个不在乎功名利禄的君子，你是如何的超脱于名利之上云云。



听完这些，作为听众的您再去审视一下身边的在功名利禄上取得成就的人以及你心目中真正的圣人和君子们，是否又会对他们有了更加深刻和清晰的认识呢？

冯道在《荣枯鉴》第二卷中，毫不掩饰地指出了君子和小人的区别以及应该怎么样去做的两个方向。

至于何去何从，还请各位朋友有必要好好想想，毕竟人生只有一次，给自己定一个正确的方向才是对自己最大的负责。

