201 韩信快速崛起得益于他靠谱的“贵人观”（四）



韩信道：“在我看来，项羽这人有妇人之仁！”

刘邦道：“妇人之仁？别怪我文化水平低，不懂这个词什么意思。你给好好解释解释吧！”

韩信道：“好！就说项羽这个人吧，严格说起来也不算是个彻彻底底的杀人魔头。

士兵生病时，作为堂堂男儿，他竟然会流下怜惜的泪水，他还会把自己吃的东西分给士兵。

这便是项羽身上‘仁’的一面。

但是在我看来，他这是不成大事的‘仁’！”

刘邦道：“何以见得？”

韩信道：“当项羽的手下立了战功应该封赏之时，他却把刻好的官印捏在手里，直到他摆弄的磨去棱角了也舍不得授予人家，这便是人们所说的‘妇人之仁’。”

刘邦意味深长地说道：“小事上仁慈，大事上小气。原来项羽这孙子是这种性格的人呀！”

韩信道：“呵呵，汉王这下知道您的对手到底是个什么人了吧？

匹夫之勇和妇人之仁只是项羽性格上的致命缺陷，我之所以敢断定项羽必败，更多的是因为项羽目前已经犯了四大战略错误！”

边说着，边在自己胸前伸出了四个指头。



刘邦嘴巴张得大大的，刚才韩信所说的话已经让他惊为天人了，没有想到韩信竟然还有更多的干货没有说。

刘邦已经被惊得呆若木鸡，慢吞吞地说道：“说……快说……”

韩信自信满满地说道：“项羽所犯的第一个战略错误是，虽然称霸天下并迫使各路诸侯臣服，但却因为爱慕虚荣不占据关中这一战略要地，偏偏莫名其妙的回他的故都彭城建都。

项羽所犯的第二个战略错误是，背弃楚怀王的约定，只把自己偏爱的嫡系将领分封为王，其余有能力有功劳的诸侯内心必然不平衡，这为他的统治埋下了重大的不稳定因素。

项羽所犯的第三个战略错误是，凭借暴力手段驱逐原来的诸侯国老大，却又立诸侯国原来的将相们取而代之为新王，更致命的是，他竟然对楚怀王进行了驱逐和软禁，从此他从道义上输得一塌糊涂。

项羽所犯的第四个战略错误是，他的军队所过之处采用的是烧光、杀光、抢光的三光政策，老百姓对他恨之入骨，即使迫于威胁对他暂时归顺的人内心里面也充满了深深的愤恨。

正是因为项羽犯了如此四大战略错误，所以现在他虽然表面上是个所谓的有模有样的霸主，实际上却已经失去天下人心！

所以他现在短暂的强大很快便会化为虚弱！用一句话概括就是：这孙子要找倒霉！” 



张着大嘴的刘邦此时已经听得元神出窍，只有那透明的哈喇子顺着下嘴唇拉着长长的细丝缓缓滴到了他的脚下。

陶醉其中的刘邦隐隐感觉到此时此刻听韩信讲这些话的感觉似乎之前出现过一次，于是乎，刘邦使劲让自己去追忆、去回想，上一次有此时这种激动而兴奋的心情是在什么时候，最后刘邦猛然想了起来：

终于想起来了！

上一次能给我如此具有冲击力的兴奋和激动的事情，正是我那久违的初恋啊！

韩信见到此时刘邦惊喜万分的表情，知道刘邦不会再问出有什么技术含量的问题，便代替刘邦问道：“汉王您觉得下一步您该如何去做呢？”

刘邦飞出去的魂魄经韩信如此一问，都立即收回躯壳之内，刘邦定了一下神，说道：“对啊！下一步我又该做些什么呢？”

韩信自信地微微一笑，道：“很简单！您只需要能反项羽之道而行之，以博大的胸怀来任用天下英勇善战的人才，试问这苍茫大地不就由您汉王来主沉浮吗？！”



再看此时的刘邦，早就已经涕泗横流，此时此刻刘邦的心情是复杂的，一方面他心里十分后悔对韩信重用太迟了，一方面他又十分惊喜，因为他确信，此时的韩信不是旁人，正是耶稣化身为人前来帮他实现王图霸业！

当晚刘邦彻夜难眠，第二天一早，顶着两个黑眼圈儿的刘邦依照韩信的建议，留下萧何总管后勤工作筹备军粮，同时部署全体将领整装待发，随时准备打响正面反对项羽的第一枪——突袭章邯。

我们先不着急看后面刘邦是如何同项羽进行正面PK 的，我们先来研究一下韩信其人到底对我们的职场有什么指导意义。

