203 韩信有两个让人后脊梁发冷的职场秘密（一）



前文讲到，韩信在刘邦面前对项羽其人的性格和人性进行了深刻的剖析，恐怕项羽本人都没有韩信对他看得深刻。

韩信当时曾经举出项羽对手下很仁慈，但是却不善于对有功劳的手下加官进爵，以此来劝诫刘邦一方面要克服掉成大事者的妇人之仁，另外一方面不要像项羽那样小事上很仁慈，大事上太小气吝啬。



当然，对于各位在职场中混的看官，一定好好想想韩信对项羽的这些剖析，务必以此作为反面教材，有则改之，无则加勉，让自己变得强大起来。

在我看来，这一段恰恰反应了韩信城府的深刻，而且韩信的这一精妙做法对我们的职场也有很强的指导意义。

不兜圈子，直接上干货。



首先，韩信这样做，表面上是在说项羽的坏话，换句话说，他是守着刘邦在讲刘邦最恨之入骨的仇家的坏话，无论如何，刘邦都爱听。

这是一种拍马屁的高招，在现实职场中有少数马屁高手都在娴熟地使用着。

在现实职场和生活中，一般人拍领导马屁，无非就是对其进行高调的、正面的赞扬而已，见到领导就说这好、那好。

领导换了件衣服，就说“您今儿穿的这件衣服真好看！”，领导办公室内新放了盆绿植，就说“嚯！您背后肯定有高人给您指点吧？

要不您怎么能挑这么一盆植物呀？

这个植物好，不仅旺财，而且我记得小时候我爷爷给我说过，只有谦谦君子才养这种植物！”。

领导换了小三儿就说领导的新小三儿好，“领导，昨天跟您一起出去的那女孩儿，我打眼一看，嚯——！脸俊胸大腿长皮肤白不说，看年龄比您闺女还小三岁吧，‘女小三，抱金砖’，一看言谈举止就是那种死心塌地做小三绝不妄想找原配摊牌闹转正的那种。

您运气真好，遇到了百年难遇的安心型的靓三儿！”



总之，就是领导想听什么，他就绞尽脑汁说什么！

当然，上面说了，这都是一般人的做法。

有一些马屁高手，往往会在此层次上再提高一个档次，他会反其道而行之，也就是说，他不再按照常规的拍马屁的方法，领导喜欢听什么他就说什么，而是领导最痛恨什么，他就说什么，当然不是去赞扬领导痛恨的地方，而是同仇敌忾地去抨击和咒骂这个人或者这件事。

领导刹那间就会觉得两颗心竟然是如此之近，被理解和被共鸣的感觉真的让谁也无法抗拒，进而领导对此人的信任感也就于潜移默化之中大大增加。



为了方便大家理解，特举例说明。

例如，小刘的领导年轻时因为把精力全部放在事业上进而疏忽了对家庭的关照，于是，该领导的妻子便因耐不住寂寞而出轨，最后两人协议离婚。

说白了，小刘的领导带了绿帽子，当上了神勇无敌的忍者神龟。

后来小刘的领导化耻辱为进取的动力，最后有了今日之成就，但是随着身价和名气在同行内的飙升，自己这段不堪回首的往事也渐渐成为圈内人茶余饭后的谈资，这也成为了小刘领导心中永远的痛。

这是背景。



某天小刘坐领导的座驾和他一起出差，因为是参加一个比较重要但又小众的会议，所以这一次并没有让领导的司机开车，而是由小刘开车，主仆二人一起前往与会地点。

中间因为无聊，领导就让打开了车上的广播，恰巧广播中正在播放一段关于女人出轨的都市情感小说选读。

这时，聪明的小刘马上意识到这是一个狂拍领导马屁的好机会，于是乎对故事中出轨的女一号大声痛骂，骂到动情处唾沫星子横飞，对着汽车的前挡风玻璃放眼望去，不知道的还以为外面下小雨了呢！

领导未必会对你的责骂有什么正面的回应，但是领导心中会有些许的温暖！

这就够了！

因为低档次的拍马屁是狠狠拍到领导耳朵里的，高档次的马屁是轻轻拍到领导心里的。

当然小刘需要做到自然，不要让领导觉得有些太刻意，否则就会适得其反。



韩信正是采用了这种套路，我们看他讲的话，没有一句对刘邦正面捧臭脚的话，都是对项羽进行深刻的剖析和人身攻击，越是把项羽说得很难堪，刘邦心里就越他娘的痛快！

大家想想是不是这么一个道理呢？

你知道该如何解决“拍马屁”的问题了吧！

这是韩信的第一个秘密，也是我们在职场中需要注意的地方——如果你是个做下属的，你要学习韩信同领导沟通的技巧并观察身边的同事中是否有如此拍领导马屁的高手。

如果你是个做领导的，自然要对下属的各种马屁有些许的警醒，不要被正面的糖衣炮弹打倒，更不要被反其道而行之的“软刀子”俘获。

韩信的第二个秘密又是什么呢？

我想说的是，上面的这一点跟接下来要说的这一点比，根本不是一个层次的——完全可以说是小巫见大巫。

