205 韩信有两个让人后脊梁发冷的职场秘密（三）



任何一个单位的领导在招聘或者吸纳一个属下进入自己的队伍时，都会特别强调，希望你的加入将会带来你们双方之间的双赢。

那什么叫做“双赢”呢？

很简单，就是因为你的加入而让你的领导和你的单位获得巨大的利益的同时，你个人也实现了自己的价值，同时也获得了不菲的利益。



不仅仅是职场中领导和属下是这样的，世界上的国家和国家之间也是这样的，这是积极的，也是务实的。

没有任何一个人希望自己跳槽到了一个单位之后，只为单位默默付出自己却什么也得不到，也没有任何一个领导希望某个员工加入自己的队伍之后，集体备受损失的同时其个人却赚得盆满钵满。

双赢是最具有正能量的也是最平衡的合作状态。

所以，一切为保持这种平衡的做法和想法都是正确的。



反观韩信，在一开始就饶有技巧的为未来的双赢做好铺垫，这种做法的出发点很值得提倡，这种做法中蕴含的智慧和技巧也很值得学习。

为方便大家理解并能够在现实职场中娴熟使用此招，特简单举例说明。



此处，我先把后面会大讲特讲的一个传奇牛人提前放到前面来进行讲述，此人也是整个三国时期我比较喜欢的一个人物。

我一度喜欢他胜过喜欢诸葛亮、孙权、陆逊、曹丕和郭嘉这几号极具“职场内涵”的人物（当然写到汉末三国之时，我也一定会对这几号人物进行基于职场角度的深挖），此人就是前面也提到过的贾诩。



贾诩本来是跟着张绣张总打工，后来在他的建议下，张总接受了以曹操为总经理的曹魏集团的并购，于是贾诩也就以所在单位被大集团收购的形式跳槽到了曹魏集团。

当然，谁都知道，贾诩跳槽之前需要做的是在张绣面前好好表现，贾诩跳槽之后需要做的则是在更新的、更大的领导曹操面前好好表现。

当然，此时的贾诩在江湖上已经有一定名气和影响力了，曹操也很希望多听听贾诩同志对于单位的宝贵意见。

正式到曹魏集团报到、录指纹、签新劳动合同、摁指纹打卡上班之后，贾诩曾经先后对曹魏最高领导人正式提出过两次反战言论。

一次是反对曹操打赤壁之战，一次是反对曹操的继任者、曹魏集团第二代总经理曹丕打蜀国和吴国，同时非常严肃和诚恳地希望两位曹总都要注重发展农业经济。



大家觉得贾诩这样做的目的是什么？

或许是因为贾诩对当时国家局势的判定让他得出结论，放弃掉武力讨伐其余的诸侯并选择发展农业经济更符合国家当前的发展之道，但是，我认为绝对没有这么简单。

历史上很多的职场高手和玩政治的牛人，他们或许出招不多，但是一旦出手，要么是搞一石多鸟，也就是说一步棋可以实现多个不同的目的，要么是明暗并行，也就是说，表面看上去是要做A 事情，实则他要做的是B、C、D、E 等一系列事情，还不会被人看出来。



在我看来，贾诩之所以提出这样的主张，其实很大程度上是因为，贾诩想要通过对最高领导人进行心理诱导，引诱其放弃武力并努力构建和平的国内环境。

有人说，这很正常啊，没有什么特别出色的地方啊！

不要低估贾诩同志的智商哟。

贾诩这样搞，其实是在暗暗地借着最高领导人的手排斥朝廷内的军阀势力，顺便抬高士大夫集团的整体地位，同样也为自己的上位间接垫砖、铺路。

大家注意了！

韩信上面的那些做法，无非是为其一个人将来的利益最大化铺路。

贾诩的这一主张一旦公开，势必会获得广大渴望上位的士大夫阶层的拥护，到时候，即使他不
会成为整个士大夫阶层的精神领袖，至少也是大家的主心骨之一，最差最差他的个人地位也将会得到大大提高，也为自己争取了适合自己能力施展的大环境。



后来贾诩已经在曹丕时代官至太尉的高职，如果他还能像司马懿那样多活几十年，真不知道最后篡权的会不会还是司马家族，更甚至，有贾诩这个顶级老狐狸的存在，同样是顶级老狐狸的司马懿又将如何对待这个可怕的老头子呢？

当然历史不容假设。

《三国志》的作者陈寿曾经如此评价过贾诩：“其良、平之亚欤 ` yú ` ！”

看到了吗？陈寿认为，张良跟他比起来都不行。

鉴于贾诩的这一招的破坏力过大，所以我破例不针对此点进行举例阐述，各位感兴趣的可以自行阅读三遍以上慢慢体会，对在现实职场中的你有什么具体的帮助。



最终结论如下：

综合韩信和贾诩的案例来看，要想在职场中混好，善于心理诱导你的领导进而对其反驾驭，是一个顶级职场高手必须要掌握的必修课。

最后特别小小声明一下：

以上言论和观点估计在各种历史名家（尤其是某家讲坛的西服领带们）的著作中都见不到，故而各位朋友仅供参考即可。

