208 后养的不如亲生的



公元前206年的阴历八月，汉王刘邦在采纳了韩信的建议之后，经过反复思考，最终做了一个艰难而又十分具有魄力的决定：

正式同项羽撕破脸，站到台面上和项羽过过招，这天下最终还真不一定是姓项还是姓刘！



刘邦正式亮剑的第一个目标锁定的不是别人，正是被大家所熟悉的投靠项羽的前秦朝大将章邯。

当然，此时章邯正挂职西楚霸王特封的所谓“雍王”。

因为刘邦在突袭前做好了充分的准备工作，又加上是事前无任何征兆的突然出击，等到章邯回过神儿来去迎击的时候，已经错失掉最佳战机，无奈兵败而逃。

刘邦就这样一路打，章邯就这样一路逃，本来刘邦给自己设定的目标是搞定章邯就算是取得了初步胜利，结果让他出乎意料的是，他竟然打来打去地顺便把三大秦将的另外两位——塞王司马欣和翟王董翳都给顺手解决了。

这可是响当当的三秦之地啊！



讲到这里，我们需要思考一个问题：为何章邯这么容易就投降了呢？

其实三个秦将本身跟项羽也没有什么太深的交情，项羽这个哥们儿一直又彪呼呼的，还不擅长拉拢人心，人家三秦犯不着为了项羽豁出自己的命去，象征性的打一打，打不过也就投降倒也不失为一种临时保命的方法——既然当年我们哥仨能为了保命叛变秦朝，那么现在我们也照样可以背叛你项羽投降刘邦。



其实这对我们现实的职场也有很强的指导意义。

在现实职场中，尤其是企业中，中层领导干部很重要，因为他们既能起到宣贯最高领导指示的作用，又能起到和一线员工打成一片的作用，所谓的“承上启下”。

所以，对于高层领导而言，任何一个中层领导干部的忠诚度和在单位的稳定性始终是其对中层干部最看重的地方。

通常情况下，对于高层而言，获得给力中层的途径无非有二：对外招聘和对内提拔。

前者意味着所谓的“外人”加入现有团队，后者意味着现有团队内部有人会晋升。

好了，重要的部分来了，大家需要注意了：

对于这两个途径而言，高层领导从心态上可是有微微差别的，而也恰恰是这种微微差别如果不被做下属的所深刻洞察，就极有可能在迷迷糊糊中造成职场“蝴蝶效应”——一点点小的失误就
会造成你整个事业发展前景的大逆转，当然可能是向上正面逆转，也可能是向下负面逆转。

那么，这种“微微差别”到底是什么呢？



这个世界上没有神，只要是吃五谷杂粮的人内心世界就会有一些做人的狭隘面，这就是实实在在的人性。

例如，这个世界上相当多数量的后妈看待自己老公前妻的孩子和自己亲生孩子时的心情，是绝对不一样的。

我们可以去鼓励和呼吁作为后妈的母亲们一定要有爱心、要一视同仁，但是我们也不能像鸵鸟一样把脑袋埋在沙子里，对一些客观存在着的现实视而不见——事实上，任凭我们怎么呼吁和宣传，相当多的后妈们就是做不到一视同仁。

难道不是这样吗？

这没什么大惊小怪的，这就是人性——我们必须接受和正视人性中一些有普遍规律性的东西，决不能逃避，更不能口头上抨击实则内心逃避不敢正视。



不绕圈子，直接切入主题：

在职场中，高层领导对待招聘进来的人才和内部提拔的人才在心理上是不同的。

高层领导总是会担心外聘人才的忠诚度——他们会想，既然你能跳槽来我这里，谁敢保证哪天你又不会拍拍屁股再跳槽去别的地方呢？

不排除个别极其豁达、格局极其高的高层领导能够超越这一层次来看待这一问题，这就好比现实生活中很多当后妈的伟大的母亲也真的能够做到对自己老公前妻所生的孩子视同己出一样。

但是，我们也要认识到一个问题，那就是这里面还有一个绝对数量和相对数量的问题。

各位朋友，你说呢？



读到这里，相信各位都能明白这其中的道理了。

只是懂得道理是不够的，最好我们还要知道应该怎么去做、去实践。

在此，我力求用最直接的语言给出最终结论：

提醒刚刚跳槽成功的朋友们，进入新单位后向领导快速证明个人能力固然重要，但是绝非第一重要，第一重要的是向领导证明自己的忠诚度和稳定性！

如果领导对你不放心，你能力越强，死得越快！

