209 在职场中绝对不是每一个仇都需要报，即使你有报仇的机会也不行！（一）



搞定章邯、司马欣和董翳这三大秦朝降将之后，刘邦对他们盘踞的地盘进行了改编，分别设置为“渭南”、“河上”、“上郡”三个行政区域。

此时，刘邦有一个私事等着他快速解决，那就是他的父亲老刘头儿和他的老婆吕雉吕大嫂并没有在自己的身边。

之前他和项羽表面上是交好的，项羽也不敢动谋杀刘邦亲属的心思，现在刘邦率先撕破脸，项羽这个二楞子则极有可能派人搞暗杀，即使不暗杀，活捉了之后当成人质也是个麻烦事儿。

于是刘邦马上派人会合一个叫王陵的将军所率领的军队去迎接刘老爷子和夫人吕雉，恰恰就在此时，项羽也收到了刘邦公然挑起战事的消息，一时间后悔当初在鸿门宴没有下决心杀死这个装孙子的演技派。

项羽震怒了！



话说项羽的政治能力不敢恭维，但是他的军事能力绝对不是盖的。

项羽马上断定刘邦必然派人去迎接自己的家属，于是，项羽即刻发兵到一个叫阳夏的地方实施阻拦。

为何项羽如此重视阳夏呢？

因为阳夏这个地方正是负责迎接刘邦亲属的将军王陵的必经之路。

项羽如此一搞，王陵率领的汉军就被挡住了去路。

可见，事实证明项羽的判定是准确的，项羽做出的部署也是快速的，更是准确到位的。

项大帅哥的军事能力绝对不能低估和小觑。



讲到这里，有一个小问题需要解释一下，那就是，刘邦既然把接自己父亲和老婆的工作交给王陵，这就说明王陵是他用起来绝对放心的人，所以我们不禁要问了：

到底是什么样的原因让刘邦如此放心，把自己的父亲和老婆交给王陵来保护呢？

这需要先了解一段王陵同志的革命往事。



王陵也是沛人，早先曾召集了几千个小弟，在南阳一带搞黑社会谋生，后来反秦的革命浪潮起来之后，他带领他的小弟们归属了汉王刘邦。

人是个奇怪的动物，当你没有工作的时候，你就想着假如你要有一份不错的工作该多好啊。

而当有两个老板同时看上你的时候，你却仍然会觉得苦恼，因为答应任何一个都要拒绝甚至可能得罪另外一个。

生活总是把人逼得越来越贱——这一次，王陵也碰上了如此境遇。

除了刘邦之外，另一个欣赏他并希望他加入自己麾下的不是别人，正是江湖上另外一个大佬——项羽。



起初王陵自己也是摇摆不定的，最后经过再三的权衡，他决定采用一种既高科技又公正的方式来做出最后的决定——抛硬币。

王陵抛硬币之前，对上天虔诚地祈祷：“老天爷，你替我做决定吧！如果是正面，我今天就去投靠刘邦；如果是反面我明天再去投靠刘邦；如果硬币立在那里，我就去投靠项羽！

天灵灵，地灵灵，不管什么结果，我都将按照神灵的指示做出我应该做出的选择……”

最后，老天爷通过抛硬币的结果告诉王陵，他应该当天就去投靠刘邦。



项羽听说王陵想要投靠刘邦，他的暴脾气再次失控，即刻下令把王陵的母亲抓了起来。

王陵一看自己老妈被项羽抓了，当然不敢怠慢，马上派使者提着厚礼去求见项羽。

使者见到项羽和王陵的老妈时，王陵的老妈正正襟高坐于大堂之上，见到自己儿子派来的使者，顷刻间，老太太已老泪纵横。

没等使者开口讲话，王老太太先说话了。



王老太太突然拿手指着坐在旁边的项羽，面向使者激动地哭诉道：“这位使者，希望您替我回去对我儿王陵说，好好地事奉汉王刘邦，刘邦是个宽厚的人，他终将打败这个姓项的孙子而取得天下！

不要因为我的缘故而牵扯精力，更不要因为我现在是项羽的人质就动摇自己的选择！

这位使者，我今日愿意以死相送！

脑袋掉了碗大个疤，老姑奶奶我二十年后照样是个小姑奶奶！”

说罢王陵的母亲就伏剑自杀了。



站在对面的使者已经哭得不成样子了。

大家都知道，老年人力气一般都不会太大，况且还是个老太太，所以王陵的母亲用不怎么大的力气持剑捅了自己之后，从医学角度来讲，并不会很快就咽气，所以王老太太捅完自己之后便躺在地上呻吟和抽搐起来。

在此，我想问各位您一个问题，如果您是项羽，接下来会怎么做呢？

在给出自己的答案之后，我们就来看看项羽同志当时的表现吧。



项羽见状勃然大怒，对躺在地下流着鲜血的王老太太非但不予同情和救助，反而命人把她活着扔到滚烫的开水里面给煮了！

等到大锅内的王老太太大约八成熟之后，项羽亲自打开锅盖边用淀粉向锅内勾芡，边自豪地叮嘱使者，让他回去之后一定好好地给王陵描述一下刚才所发生的一切。

该使者在踏出项羽军营的那一瞬间，自言自语道：

“项羽你个傻叉，恭喜你，你又亲手为自己缔造了一个坚定地效忠于刘邦并要和你玩命到底的仇家！”

没办法，这就是项羽，完全一个古惑仔的思想层次。

或许项羽杀人上瘾了，不久他又要杀一个比王陵的母亲更不应该去杀的人物，大家能猜到是谁吗？——你绝对想象不到，项羽竟然想杀他！

