214 “疑人不用，用人不疑”的用人观（四）



大家换位思考一下，如果你是魏无知，听说了上面刚刚发生的事情之后，你会怎么想？

魏无知听说了众将领集体弹劾陈平的事情之后，猛然意识到：我靠，出大事了！

为何魏无忌反应如此激烈？

因为陈平是自己一度极力推荐的人，想当初在汉王刘邦面前把陈平夸得跟花一样，正是因为如此，刘邦才得以快速提拔陈平。

现如今，如果刘邦认定对陈平的启用是一个相当错误的决定的话，跟着倒霉的必然也就是他魏无知，而且肯定要倒大霉——自此之后，他将彻底失去刘邦对他的信任，从此他在汉军内的职业生涯也就划上了句号！

一句话，极有可能彻底玩完。



待魏无知冷静下来之后，心里打起了小九九：

眼前所能做的就是连赌两把，第一把赌的是陈平确实有相当过硬的才华，不久就能发挥出极强的个人能力，即使他人品上或许有点问题；

第二把赌的就是自己可以凭借三寸不烂之舌去再次说服刘邦，争取能够把刘邦的想法再扳回来！

说干就干。



中间君臣二人如何相见的细节略去不表。

魏无知见到刘邦后，说道：“大王，当初我推荐陈平时，重点强调的是他的才能，您现在所质疑的却是他的人品。

咱们都实际一点，假设现在有一个品质高尚，但在打胜仗上却没什么能力的人，请问您会用他吗？！

当今楚汉争霸，我推荐腹怀奇谋异计的陈平，只是考虑他的计策和谋略是否确实对我军战局有利，至于微博上乱传的说陈平私通嫂子、收取贿赂之类的，对我们重用陈平又有什么影响呢？”



魏无知说完这些话后，死死盯着刘邦的脸，以希望通过观察刘邦的表情来判断刘邦是不是能够听进去自己的想法。

无奈，最高领导刘邦比他还精，刘邦此时做出一副无任何感情倾向的表情，很平和地说道：“哦，说完了？如果说完了，那就把陈平叫过来，我有话要同他讲。”

魏无知心里的小兔子蹦地更快了。

陈平随即来见。

刘邦抢先一步发问道：“你从魏王跳槽到项羽，后又从项羽跳槽到我这里，你觉得，一个守信用的人会做如此三心二意的事情吗？”

陈平听完，微微一笑，说道：“我诚诚恳恳效力于魏王，但魏王对我不信任，并不采纳我的意见，所以我才离开他跳槽去项羽那里。

偏偏项羽也不信任我，起初我还挺郁闷，但是后来经过我的观察，我反而内心平和了很多，因为我发现，项羽这个孙子根本就不是不信任我陈平自个儿的问题，而是他妈的谁都不信任的问题。

他只相信他们项氏本家的人，所以我就跳槽来到了您这里。

我之所以最终选择来到您这里，是因为我听说汉王善于信任人！

而大王您也知道，我陈平当初是赤条条一条汉子空手而来，不收点金钱就无法应付日常开销。

退一步讲，周勃等人在说我收受贿赂的同时怎么不说他们前来行贿的事情呢？

他们先行贿，后又告我受贿，请问他们人品如何？

最后，我也不想解释太多了，就这么说吧，如果我的计策和谋略确有值得您采纳的地方，大王您就继续启用我。

如果我的计策没有价值，那么我收的每一笔钱还都在放在我的住处，请让我封存好后亲自送到您的府中，并请求辞去一切官职！大王看这样如何？”



刘邦听完，连忙起身拉起陈平的手，说道：“小陈儿，别激动，别激动嘛！我一直就很信任你，没办法，队伍大了，人也就多了，众兄弟之间难免有点儿误会！

我现在就下令，你正式担任护军中尉一职，代表我监督全军所有将领，有人胆敢再私下对你造谣议论者，一律问斩！”

陈平激动地说道：“为汉王的基业，我陈平万死不辞！”



陈平和魏无知离开刘邦的住所之后，刚刚还一副大义凛然、豪情万丈的魏无知突然抱着陈平哭了起来，边哭边委屈地说道：

“终于把老刘给扳回来了！哎呀妈，这压力也太大了！呜呜呜！”

陈平轻轻拍了拍自己左肩膀上魏无知的脑袋，很男人而又很温柔地说道：“乖，小知，别哭，都过去了。”

自此陈平一举奠定了在汉军中的地位。



不着急往下看历史的发展，我们先对比一下项、刘二人的用人观。

因为这些对我们的职场而言，其指导意义是现实而又巨大的。

