222 刮风下雨的背后也有职场玄机（三）



我愿意在此做一个大胆的解读，不一定正确，也不一定会被历史科班出身的教授们认同，只是给大家提供一个新的思维方式，所以仅供大家参考一下。

我猜测，说不定当时没有刮这么一场大风，或者说当时是在刮风，但是绝对没有这么神乎其神、玄乎其玄。

大家想，既然是刮风，怎么可能就跟长了眼一样极其有选择性的只对着楚军吹风，偏偏绕过汉军？

大部分朋友都知道，最后赢得天下的是刘邦，也就是说，刘邦是能够掌握后来修改历史甚至篡改历史的权力的，对这一段历史进行过适当的小加工也不是没有可能。

现在的问题来了：假设这段历史真的是被后来的写史之人人为加工过的，刘邦这样做的好处又是什么呢？



首先，我认为，整个过程基本上是符合司马光《资治通鉴》所写的这样，只不过没有那么夸张而已。

而之所以被后来修改历史之人改的如此神乎其神，已经把记录历史的文字写成了玄幻小说一般扯淡，这恰恰是为了凸显刘邦得天下是顺乎天意这一思想。

古代的帝王都以天子自称，也就是说，这些帝王们想要告诉底层老百姓：

哥们儿我之所以能够堂而皇之的坐在这个位置上对你们吆五喝六的，并不是因为哥们儿我多么优秀，而是因为老天爷就是这么安排的！

所以，你们不要想一些不该想的，也不要对我羡慕嫉妒恨，你们最应该做的就是服从我的统治，否则你们就是违反天意，到时候不用我出手，老天爷都会对你进行天谴！

大家还记得陈胜吴广起义之处也搞了很多封建迷信的假象以蛊惑人心吗？

当然，现在我们这些人以马后炮的立场来看待古人，旁观者清，会对这些骗术嗤之以鼻，甚至觉得相信这些东西的人都是愚昧的，但是在那个时代，这种搞法还是很有市场的。

在此，必须要插一句，其实现代人跟古人比，在这一问题上也未必比古人聪明多少，君不见多少受过正规大学教育的年轻人被稍微忽悠一下便踏入了传销的陷阱之中而不能自拔？

所以，不要动不动就骂古人傻叉，动不动就骂古人的一些史书典籍都是落伍的糟粕，动不动就拿“有本事拿着《道德经》去轰炸帝国主义的航空母舰啊”这种强词夺理的话来全面、彻底否定中国古代全部传统文化和全部智慧。

假设现实生活中一个人混得特别不好，但是他却把这归结于是他的爷爷和爸爸太傻叉才导致的他现在过得不好，并以咒骂自己父辈和祖辈愚昧来作为证明自己聪明的证据，请各位朋友想想，这种人会有出息吗？

再回到我们的主话题。



不管怎么样吧，这样记录历史对刘邦而言是一种“造势”，当然你可以骂他装腔作势，但是，这样记录的确对于树立他的“生来就是天子命”的这种权威是大有帮助的。

说得更直白一点，刘邦就是想要告诉后来人：他项羽军事能力再强，人长得再帅，个人魅力再牛叉，不好意思，老天爷那里不认！

我，刘邦，沛公，才是秉承天命来到这人间帮着老天爷来统治大家的，我是老天爷派下来的代表，所以我取得天下理既是所应当更是志在必得。

至于项羽这种不服气的傻叉，必因为忤逆天意而遭天谴，他的失败是必然！

这就是我做的一个大胆的揣测。



包括后来到了朱元璋时代，不也照样是不乏用这种通过迷信的怪招来给自己脸上贴金的举动吗？

没办法，他们都看重了“人心”这块大市场了。

在咱们现在的现实生活中也不乏这样的例子。

例如，这几年频繁曝出一些年入上千万、上亿的大老板、知名职业经理人当年的学历造假问题。

冷静下来之后，我们想一想，对于一个有能力能够让自己年入几千万上亿的人来讲，他（她）本人到底是不是国外留学回来的博士根本就不重要。

教员也不是什么常青藤大学的政治学和行政管理学的博士、博士后，不也照样成为共和国的领袖吗？

周总理连南开大学都没有读完，更没有什么名牌大学的MBA 和EMBA 证书，不也照样成为一个国家的最高职业经理人吗？

为何还要倒过后来再去追求这些东西呢？

依我看来，其本质一方面是因为不自信，一方面是为了给那些在乎这些外在证书、职称的人来看的，毕竟有的时候这些东西是找工作和晋升的敲门砖和门槛。

但是，大家一定要想明白一件事情，那就是，对你的成功而言，这些东西是必要但又绝非根本的！

之所以说是“必要”，那是因为职场之中这样的装腔作势和作秀数不胜数，而且越是居高位的人往往越善于表演，你最好也不要盲目排斥，至少你得让自己有一双善于一眼就能洞穿别人装腔作势、自我粉饰的眼睛。

之所以说是“绝非根本”，那是因为，没有实实在在的个人实力只靠“装”来混日子，短时间有效，时间久了就玩不转了。

所以，决定你成功的因素还是个人综合能力，当然我之前强调过，这又细分为业务能力和政治能力，二者都得修炼缺一不可。

例如，岳飞属于业务能力大于政治能力，赵高属于政治能力大于业务能力，唐太宗、曹操这种人就属于政治能力和业务能力并驾齐驱型的。

恳请各位朋友对这一点务必提起重视，以便于在实际工作中及时修正自己，以求不走弯路。



综上所述，自古至今，上至帝王将相、领导高管，下至普通百姓、前台文员，靠装腔作势来给自己脸上贴金的人就一直没断出现过。

今天，你或者你单位的那个谁谁谁，又装了没有？

