224 污蔑的背后竟有如此多的职场干货（二）



大家考虑过一个问题没有，刘邦为了减轻车子的负担进而提高车速，完全可以扔别人下去，为何第一时间不假思索地扔掉自己的儿女呢？

这难道不值得深思吗？

大家注意看我前面贴过的《资治通鉴》原文中的这句话：

“滕公为太仆，常下收载之”。



一定注意这个“下”字。

这句话的意思是，夏侯婴下车后把两个孩子重新拉回车上，并继续载着他们前进。

一个“下”字恰恰说明，当时坐在车上的除了刘邦和两位子女之外，还有别人，至少有一个夏侯婴。

刘邦为了减轻车的负担，完全可以扔掉一个自己的属下而让自己的孩子继续留在车上逃命。

要知道，刘邦和吕雉就只有这么两个孩子。

但是刘邦不假思索扔下去的是自己的儿子和女儿，并没有扔下其余的战友，可见，刘邦在关键时刻把众兄弟们的生命看得要比自己的孩子还要重。

所以，如果我们只是盯着表面上刘邦扔孩子的这个举动来看，好像给人感觉他是个狠毒又自私的小人做派。

但是如果我们换位思考，你就是当时在车上的成员之一，刘邦为了保护你的性命而扔下自己仅有的两个孩子下去，你会怎么看待眼前的这位老大？

自此之后，你是否对他更加死心塌地的效忠呢？



讲到这里，我们需要提前把后面的一个人的故事放到前面来讲，当然此人也不是外人，也算是刘邦他们家族的一个后代——此人便是刘备。

小说《三国演义》中，在长坂刘备和曹操发生了一次惨烈的遭遇战。

曹军和刘军比，战斗力明显强大许多，于是乎，最后刘备虽然侥幸冲出包围，但儿子阿斗却陷入曹军围困之中。

作为刘备的下属，赵云担当起了保护阿斗的重任，经过拼死突围，七进七出才找到阿斗，最终又艰难地突破曹军围堵，这才追上刘备，把孩子交到刘备手上。

刘备从赵云手中接过儿子的那一瞬间，便把孩子扔到了地上，对着什么都不懂的小婴儿骂道：“为汝这孺子，几损我一员大将！”

赵云当时眼泪就下来了，连忙抱起阿斗，一边哭着一边对刘备跪拜，激动地说道：“云虽肝脑涂地，不能报也。”

自此，赵云对刘备更加死心塌地，其余将领们对刘备也更加佩服和忠诚，都觉得自己的老大为人仗义，就像赵云所说的那样，即使为这样的老大肝脑涂地也值了。



我们不妨对比一下两个故事中的刘邦和刘备：在收买人心这一问题上，谁的层次更高呢？

答案是刘邦，而且是完胜刘备。

为什么呢？

我们从一个点上来评判即可，那就是——为了笼络人心，两个人各自付出的成本和代价的比较。

先说刘备，无非就是最后摔了一下已经安安全全回到自己手中的孩子，且不说赵云有可能第一时间接住了孩子，或者说他摔的时候采取了什么减少撞击力的动作，对孩子不会有太大的实质性的伤害。

再看刘邦，那可是实打实的把两个孩子直接往车下面扔啊！

小婴儿扔到地下还可以捡起来，那么快的车，后面还有追兵，一旦扔下去基本上也就必死无疑了。

况且连续扔了三次，要不是夏侯婴主动停车坚持把两个孩子拉回车上，汉朝的历史将又会被改写了。

所以，假设二刘同样都是收买人心，刘邦付出的成本和代价要远远高于刘备。



其次，我们再看两位职场高手做出各自举动时，所具备的决心和勇气谁更大一些呢？

经过上面的分析，答案很明确，当然是刘邦。

把一个襁褓中的婴儿扔到地下所下的决心明显不如把两个孩子从疾驰的车上踹下车去所下的决心要大。

综合以上所说，同样都是做收买人心这件事情，刘邦比刘备的水平高，刘邦比刘备的心更狠！

当然，这两个人的其中任何一个单独拎出来放到现在的职场中也都是一等一的人精。

总之，一句话：与其说刘邦对孩子狠，倒不如说在关键时刻刘邦能够做到对自己狠！

谁生的孩子谁疼，刘邦把孩子踹下车的瞬间，内心里面估计也不是什么好滋味吧！



故事解读到这里，想必大家对刘邦的狠毒和厚黑有了一个毛骨悚然的了解，其实这故事里面最让我喜欢去解读的人还真不是刘邦，而是另外一个隐藏的更深的职场混世顶级高手。

而且毫不客气的讲，此人身上的智慧和城府对我们这些职场人士而言，恐怕比刘邦、韩信、萧何等人都要更加深刻和实用，大家能猜到这个人是谁吗？

此人不是别人，就是这位特别“仁慈”、特别“善良” 的滕公——夏侯婴！

