233 “多疑”和“理性”表面上是敌人，暗地里是朋友（二）



随何来到九江王英布的大营后，英布并没有直接见他，而是派别人出面接待他。

随何在客栈里住了三天仍未能等到英布的召见，便一下明白了英布的想法：他其实在用委婉的
方式拒绝同刘邦合作。

随何决定主动出击。



随何找人给英布带话道：“九江王之所以不接见我，肯定是因为他觉得楚国强大而汉国弱小，所以他迟迟不肯下决心帮助汉王刘邦攻打西楚霸王项羽。

假如能让我见到九江王，我愿意向他阐明与汉王刘邦合作的好处，到时候如果说得有理，那九江王自然就会和汉王合作，如果说得不对，就把我们这二十几个人当场斩首，这也将足够表明九江王与项羽交好的态度。

我绝不给九江王增加任何负担！”



精明的英布听到随何的这些话之后决定亲自召见随何。

见到英布后，随何开门见山地问道：“不知大王您和楚王项羽到底是什么关系呢？”

英布道：“关系很明确啊，就是大家所看到的那样啊。

我以臣子的身分来拜项羽为大王。”



随何说：“可是大王您想过没有，您与楚王项羽都是楚国的诸侯，严格的讲，你们的地位是平等的，而您如今却自降身份向他称臣，我想您肯定认为项羽很强大，是可以值得依靠的一个靠山吧！”

英布继续面无表情，一副没有任何情绪波动的样子，轻轻挤出三个字：“您继续。”

随何继续道：“既然您说您是真心想要当项羽的臣子，我也不怀疑您的诚意，不过，我倒是有个问题想要请教。”

英布道：“但说无妨，不必客气。”

随何稍稍顿了一下，说道：“当初项羽攻打齐国时，您本应该出动手下的全部兵力帮助项羽一并出战，可事实上您最终只象征性地调拨很少的人前去支援，我就纳闷儿了，一个效忠他人的臣子，就该这样去做吗？”

英布听完，嘴角泛起了微笑，无非是向随何表明：你别激我，哥们儿我不吃这套！

英布继续说道：“我先不回答您这个问题，请继续往下说。”



随何继续道：“容我说句大不敬的话，您不会是想要借着依附楚国之名而行独立之实吧？”

讲到这里，随何抬眼望去，只见英布的眼神中飘过了些许的动摇，他知道，这一次讲到英布心里去了，他再装镇定也没有用了。

随何稍稍提高声音的分贝，继续说道：“我就敞开了讲吧，您要想这样干，恐怕最后是要找倒霉的！”

英布突然很有兴趣的问道：“为何我要找倒霉呀？别老忽悠人，说点干货。”

随何道：“好，我欣赏您的直爽！

就这么说吧，您现在之所以表面上不同项羽撕破脸，不过是因为您觉得汉王和项羽比起来，实力悬殊太大。

但是，您想过没有，项羽虽然眼下实力强大，但是天下人心却在汉王那里，这都是拜项羽违背盟约而又杀害义帝楚怀王所赐。”

英布突然打断道：“少扯什么‘天下人心’这种淡！

死烦你们这些读书人，只要是谁赢了，就把胜利的根本说成是什么‘得到了天下人心的归附’呀、‘跟他打败的敌人比，他代表了更先进的生产力’呀、‘代表了人间正义’呀！

咱别这么自欺欺人行吗？

当然，要是放到考试写论述题答案的环境下，我肯定也会把这些扯淡的话写到试卷上，毕竟不要和分数较劲嘛！哈哈！”

英布喝了一口水，润了润嗓子，继续说道：

“应试教育的本质咱都懂！

我们继续说正事。

所谓‘胜者王侯败者寇’，历史从来都是由胜利者所书写，历史从来也都是一个任人打扮的小姑娘，哥们儿我搞政治和军事的，都明白里面的这些花花肠子。

这位兄弟，看你忽悠了半天也挺累的，就这么说吧，有本事你给我分析一下军事局势，你就告诉我，从纯军事的角度，凭什么他刘邦就能一定打赢他项羽呢？

我就一句话，我从心里面觉得谁能赢我就帮谁！

哥哥我不关心什么正义，更不关心他刘邦和项羽谁代表了秦朝末年先进的生产力、谁代表了秦朝末年落后的生产关系。”

随何没想到英布突然将了自己一军，这样自己刚才的思路和逻辑就被全部打乱了，不过还好，随何也不是个简单人物，马上向英布聊起了军事话题。

