257 【番外篇】70 后、80 后和90 后所不要忽略的《毛泽东选集》（四）



我们继续往下看教员持有的“学以致用”的观念。

先摘抄部分文章如下：



其次说到学习国际的革命经验，学习马克思列宁主义的普遍真理。

许多同志的学习马克思列宁主义似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。

所以虽然读了，但是消化不了。

只会片面地引用马克思、恩格斯、列宁、斯大林的个别词句，而不会运用他们的立场、观点和方法，来具体地研究中国的现状和中国的历史，具体地分析中国革命问题和解决中国革命问题。

这种对待马克思列宁主义的态度是非常有害的，特别是对于中级以上的干部，害处更大。



我认为这一段写得很直白，也很到位。

教员的观点很明确，学习就是为了实践的需要，而不是为了单纯的学习而学习，更不是为了片面地引用个别词句，而不会运用他们的立场、观点和方法，来具体地研究现状，具体地分析问题和解决实际问题。



讲到这里，各位您可以环顾一下您的周围，是不是有很多人更甚至是知名学者、大学问家、大作家以及上过某某讲坛或论坛的大牛们。

他们在给我们讲述一些具体知识尤其是历史知识的时候，就如同教员在这里批评的那些反面典型那样去做呢？

比如，他们在旁征博引具体史料、古书中的词句时面面俱到，很能显示出他知识的渊博，但是却很少给我们提供一些独立思考之后的立场、观点和方法。

哪怕是不怎么正确但是确实是独立思考后的东西也行，大不了拿出来供大家讨论以求同存异嘛！

大家想想，在你的周围，是不是这样的作品、节目和学者都有很多呢？

不得不说，教员还是很犀利的，他认为，这样学习不仅仅是“不正确”这个层面的问题，简直就是“有害的”——看到了吗？教员觉得这是害人的！



简言之，阅读和学习历史的目的是为了指导我们的具体实践，而不是要让自己做一个历史知识点的数据库。

能够做到旁征博引只是说明你具备很好的记忆力，能够读完之后指导实践靠的却是悟性和转化能力，而后者的重要性远远大于前者。

说得俗一点，古往今来想上位并最终成功的牛人哪有只拼记忆力的，不都是在拼悟性和执行力吗？

您请好好想想您读过的历史，难道不是这样吗？

所以，我大胆得出结论：教员自己正是这种读书方法的践行者，更是这种读书方法的受益者！



好了，我需要再提最后一个问题供大家思考和回答：

明白了上面的这些道理就足够了吗？

答案当然是否定的。

你可能会问：那还要怎么样啊？

还是摘抄一段教员的原文，让他老人家来回答吧！

摘抄如下：



我们学的是马克思主义，但是我们中的许多人，他们学马克思主义的方法是直接违反马克思主义的。

这就是说，违背了马克思、恩格斯、列宁、斯大林所谆谆告诫人们的一条基本原则：理论和实际统一。

他们既然违背了这条原则，于是就自己造出了一条相反的原则：理论和实际分离。

是的，理论联系实际！

换个说法就是，活学活用而不要照搬历史典故和教条。



关于这一点，我在前面详细论述过，此处不再浪费大家的宝贵时间以进行重复的赘述，想再重新研究如何理论联系实际的读者,可以翻阅本文前面的相关章节。

《改造我们的学习》这一篇文章就这样学习完了，作为听众的您应该很有感触吧。

我们在这里讨论这一篇文章不是最终目的，终极目的是为了让大家对阅读《毛选》提起重视，不要受他人人云亦云的影响，带着有色眼镜来看待教员以及他写过的文章。

其实您可以这样想，不管别人如何评价教员，仅仅从个人职业发展的角度来讲，他作为一个从师范学院毕业的师范生成长为共和的开国领袖，必然有其过人之处，而只要他有其过人之处，我们就不妨踏踏实实地去学习他的那些过人的本领。

而要想学习这些思想和知识的精华，最直接有效的方式肯定是去阅读他本人写过的文章，其次是阅读别人写的关于他的文章，再其次是读他曾经读过的文章。

这是探究教员强大精神世界的三个必须要学习的“必修课”。



我曾经半开玩笑地说道，这就是所谓的“要读教员写的书，更要读写教员的书，还要读教员读的书”。

总之，作为年轻人，在一个过度娱乐化的时代，抛开人云亦云的各种影响，多读读《毛泽东选集》还是很能让大家受益的——保持独立思考的能力，本身就是自信的表现，更是成功的开始。

最后，以一句毛爷爷的诗作为本章节的结尾——“不须放屁，试看天地翻覆！”

