265 谁才是杀死韩信的主谋（八）



我试着作出如下几点揣测，以供听众参考。



第一，刘邦会生气。

因为不管韩信攻打齐国的真实动机是什么，韩信肯定会知道一点，那就是强攻齐国势必造成郦
食其陷入被动和危险的境地，而且攻打齐国不一定非要以牺牲郦食其的性命为成本，所以刘邦会对韩信不顾及郦食其的性命而产生极大的气愤。



第二，刘邦会觉得韩信对他不是百分之百忠诚，至少是有自己的小算盘。

所以在未来对韩信的使用中，刘邦会对其加以提防。

所以这为未来刘、韩二人的决裂以及刘邦要通过非正常手段消灭韩信埋下了大大的伏笔。



相信您一定赞同这样一个道理：作为最高领导，最让他讨厌的属下既不是有能力的人，也不是不听话的人，而是既有能力又同时不听话的人。

所以，韩信犯了职场大忌。

综上所述，韩信这一次赌输了。



下面我们需要再研究一个更重要的问题。

大家想过没有，韩信无论智商还是情商都是超一流的，思考问题也是缜密而周全的，为何偏偏在这一件事情上做得如此欠考虑呢？

在正面回答这个问题之前，我想先请教各位一个问题：请问，您听说过“利令智昏”这个成语吗？

从字面上来看，“利令智昏”的含义是，在巨大利益诱惑的面前，人的智商会降低。

字面意思不难理解，难以理解的是，为什么人会在利益诱惑的面前智商就会降低呢？

不敢浪费大家的时间，直接给出答案：

那是因为人在巨大利益的诱惑前，投机和侥幸心理会大大增强，总觉得适当地搏一搏是值得的。

这种情况下对风险的考虑就不会放在第一位，此时理性也会被大大压制，所以表现为智商下降。

说白了，就是巨大诱惑出现在面前时，侥幸心理往往会战胜理性分析和思考，进而影响人的决策和行为。



我们再来看看这位韩大将军。

不得不说，蒯彻把韩信这个人的内心世界彻彻底底看透了。

他知道韩信是底层穷苦阶级出身，在得到刘邦重用之前一直活在怀才不遇的苦闷和物质生活的极度贫乏之中，这种人用我们现代人的话说就是“凤凰男”。

韩信的人生经历决定，已经上位成功的他对贫穷有着一种天生的恐惧，对富贵则有着一种永不满足的渴望。

简言之，富贵对他的诱惑是最大的，要比什么尊严、面子还重要。

还记得韩信当年在众目睽睽之下钻小痞子裤裆时的平和与自然吗？

人家韩信根本不在乎什么面子，毕竟最困难的时候连向农妇讨饭这种事情都干过了，他还在乎别人对他的讥笑吗？

韩信最怕的是来之不易的富贵得而复失，韩信最渴望的是得到越来越多、永远享受不尽的荣华富贵。

于是，在富贵的诱惑前，他一度失去了对最高领导刘邦人性的理性思考和深度揣测，做了一个极其不理性而且极其具有投机主义色彩的决定。



说到这里我不禁感慨，连韩信这种智商和情商的人都会在职场中犯“利令智昏”的错误，我们这些为生活在职场中苦苦打拼的普通人更得要对巨大的利益诱惑保持高度的理性——尤其是这种机会很少，越少反而让人觉得越珍贵，就越容易“利令智昏”。

所以，到了汉朝建立之后不久，韩信便被刘邦以一定的策略和技巧杀死了（当然，这一段精彩的职场互动我们会放在后面详细描述）。

与其说杀死韩信的终极元凶是刘邦这样一个具体的人，倒不如说是韩信他自己内心里面那失控的欲望。



我曾经提过，能够戒烟的二十年以上烟龄的老烟枪是最有毅力的人，虽然这种人很少。

如果你是一个老烟枪，而且你是一个烟瘾上来的时候，烟都已经从烟盒里面拿出来了，马上都要放到嘴里了，突然想到自己应该戒烟，然后把果断地把烟重新放回烟盒里面的人，恭喜你，你骨子里面有些东西要比名将韩信强悍。

韩信的这段经历告诉我们，在现实职场中，一个人通过个人努力并最终得到功名利禄绝不是最了不起的事情（虽然这已经很难，天时、地利与人和都得占了才行），虽然这对于现实生活中的绝大多数人而言是其所勤奋追求的终极目标。

不知大家想过没有，其实比得到功名利禄更难的是有些事情你明明想做并可以去做，但是你偏偏克制住自己的性子不去做。

