279 暗战（五）



首先，通过这个对话能够看得出来，蒯彻这个人看问题很深刻，看问题的角度很独特也很犀利，这一点无需详细讨论。

在此，我倒是想提醒广大朋友们一句，蒯彻说的话本身就是十足的职场干货。

当然，有一些是源自《资治通鉴》的记录，有一些则是由我进行了一点点加工，进而加入了我对职场的一些解读和感悟，大家不妨好好品一品。



比如他对“欲望”的一针见血的总结，我每每读到这一段话都会情不自禁地拍案叫好。

大家不妨多读几遍，虽然韩信听不进去，但是我们这些现代人不要读不进去，而且我们不仅仅要读进去，还要让这些道理体现在我们的职场实践中才好。



其次，我想要说的是蒯彻这个人的另外一个突出特征，这就是高度理性下的冷漠。

大家也看到了，蒯彻在做韩信思想工作的时候会竭尽全力游说，反复就韩信的错误观念进行
纠正，无奈最终韩信还是认定自己是正确的，并没有采纳蒯彻的意见。

在蒯彻确认韩信不听自己的话之后，立马拍屁股走人。

总之，他做决定和付之于行动都很快，很决绝。

有一个最敏感的问题是绝对不能忽略的，那就是：蒯彻劝韩信独立为王的真实动机是什么？



我在前面提到了，如果韩信真的能够独立为王进而以三分天下之势威震天下，那么蒯彻就会成为新齐国的当朝宰相。

大家看看蒯彻给韩信提出的称霸天下的战略部署，是否能够闻到我们所熟悉的诸葛亮给刘备大搞“隆中对”的味道？

甚至可以说，跟诸葛亮比，有过之而无不及。

不同的地方在于，刘备的纯军事能力恐怕不能和韩信相媲美，简言之，忽略掉关羽和张飞的存在，只是看二人组合的话，韩信加蒯彻这一组合要比刘备加诸葛孔明这一组合要强大一些，至少不比他们差。

而且刘备即使请到诸葛亮出山，他也是三国里面最弱的，而韩信一旦自立为王，他将是三国里面最强的，所以说，韩信此时手里起手的牌是绝佳的。

而且跟自己一起打牌的同队队友的牌技也是一流的，只不过他和刘备有一个最大的不同：

刘备认为曹操早晚必杀自己，而韩信不认为刘邦会翻脸。

所以，蒯彻的动机很明确：促成他和韩信的双赢。



这个过程里面唯独不要忽略掉的最重要的一点是，当初强攻齐国进而冤杀郦食其的始作俑者可不是韩信，而是他郦食其！

也恰恰是因为郦食其的这一举动，导致了后期韩信的实力日益坐大，而刘邦也对韩信有了最初的不信任。

所以，毫不客气地讲，蒯彻在冤杀郦食其的时候就已经很有意识地在把韩信向独立称王的道路上引导。

他希望看到的是刘邦先翻脸，进而让韩信彻彻底底、痛痛快快地独立称王。

他万万没有想到的是，刘邦竟然搞了假齐王变真齐王这么一手，当然这一手真正的制造者是张良和陈平。

也就是说，表面看上去这是韩信和刘邦在玩心眼，其本质是蒯彻在和张良、陈平搞暗战，只不过蒯彻不知道拆解掉他招数的人是张良和陈平而已。



不管怎么样，这场表面风平浪静实则暗潮汹涌的职场心理战的最大赢家是刘邦，最大的输家是韩信、蒯彻，因为刘邦既成功欺骗了韩信，又分解了韩信和蒯彻之间的联盟。

失去了蒯彻辅佐的韩信，其政治眼光必然大打折扣。

这就是职场，表面貌似风平浪静，实则剧烈的博弈时时刻刻都在进行。

在这场博弈中，有一个人虽然输了，但是他的表现却是可圈可点，这个人就是蒯彻。



最后值得一提的是，参与这场博弈的人中，幕后的三个人张良、陈平和蒯彻都算是得以善终，唯独锋芒毕露的韩信恰恰是下场最惨的。

可见，从职场生存的角度来看，张良、陈平和蒯彻都是高于韩信一个档次的超一流高手。



说到这里，在现实职场中的你不妨来一次以史为鉴：

在你的身边是否存在“张良”和“陈平”，他们假借你的领导的手给你使了个大大的绊子，而你却只把愤怒和仇恨锁定在了你的领导身上呢？

