289 盖棺定论谈项羽（十）



说的直白一点，只想让人家给你卖力，还不想给人家回报，人家凭什么帮你？

大家可以看看现在社会上，凡是那些给员工足额缴纳五险一金并按时发放薪水且工资水平不低的企业，他们效益也好。

越是那些死抠门儿，以克扣员工福利待遇为常规做法的企业老板反而没有几个赚到大钱的。

效益好的公司，员工福利待遇也好，反过来，员工福利待遇好的公司，效益也绝对不会差，这都是相辅相成的。



有的私企老板是这么想的：我少发他500 块他也是那个能力，他也干同样的工作，我多发他500 块他的能力也不会突然就激增，我干嘛不少发呢？

我是商人啊，在商言商嘛。

他的这种想法到底是对还是错，我们不予置评，可以确认的是，他的企业肯定不是个大企业，将来也不会变成大企业。

理由不是因为他过于抠门儿，而是他输在做老大的格局上。

他能够做到从字面上理解“小舍小得，大舍大得”，他也会从观点上赞同这句话，但是他从灵魂深处是不会接受这句话所表达的真正含义的。



以上就是我对项羽之死的三点拙见，主要是从职场实用性的角度来谈的，可能和大家曾经阅读过的历史专业人士给出的点评不太一样，还请各位朋友仅供参考，并提出宝贵意见。

古往今来，赞扬项羽而贬低刘邦的人还是蛮多的，尤其是很多有分量的才子佳人更是把项羽的自杀解读为宁死不屈的英雄气概。

当然文人看待英雄的视角往往是带着才情的，跟我们这些每日在钢筋、水泥、混凝土的丛林里为老婆、孩子、房子、车子而打拼的职场人士的视角是不同的。



比如，山东济南章丘出了个有“千古第一才女”之称的李清照，照姐就有一首很有名的、专门称赞项羽的诗。

公元1127 年，强悍的金兵入侵中原，整个朝廷的人都仓皇南逃，李清照夫妇也就开始了颠沛流离的逃亡生活。

不久，李清照的老公赵明诚同志被任命为京城建康的知府。

就在他上任不久的一个深夜，建康城里发生了叛乱，身为地方父母官的赵明诚一时贪生怕死，不但没有担当起保家卫国的责任，反而撒丫子逃跑了。

就在赵老师逃跑后不久叛乱便被平定，赵明诚理所当然的也就被朝廷罢了官。

作为太太的李清照为丈夫的临阵脱逃感到特跌份儿，从此就从感情上疏远了赵明诚，用《大话西游》中牛魔王的话讲，“感情破裂了”。



随着动乱的加剧，他们夫妻二人继续逃亡，一路上两口子除了面对面低头吃泡面充饥外，再也无话可说。

当到达乌江时，李清照站在项羽当年自刎的地方，不禁浮想联翩并伴随着心潮澎湃。

面对着波涛汹涌的浩浩乌江水，李清照首先想到的并不是榨菜，而是创作灵感爆发，随口念了一首名叫《夏日绝句》的诗：

“生当做人杰，死亦为鬼雄。

至今思项羽，不肯过江东。”



此时的赵明诚恰恰就站在李清照的身后，听了之后觉得特没面子。

这相当于老婆指着自己鼻子骂自己不是个男人，一时愧悔难当，陷入了深深的自责。

从此以后便开始郁郁寡欢，不久就因为急病发作而去世了。

由此可以看得出项羽在李清照的眼中有着何等高的地位！



羽泉有一首好听的歌，名字叫《飞蛾》，是由胡海泉老师作词，陈羽凡老师作曲的。

这是一首爱情歌曲，但是我觉得里面的歌词单独拿出来倒是很像是项羽自己的内心独白，
特摘抄部分如下，以作为对项羽这一伟大英雄的怀念和感慨。

如果我将来有幸能够导演一部以楚汉争霸为题材的电影，

我会在借着夕阳西下反衬项羽自刎的身影后，

渐渐响起下面几句略带激昂和悲凉的演唱，

可能更能让观众走入项羽自恋而又悲凉的灵魂：



“我像一只飞蛾拼了命地往那火里飞，最终看不到有谁为我落泪，

一往情深粉身碎骨其实都已无所谓，有谁愿品尝化成灰的美？

我像一只飞蛾拼了命地往那火里飞，最终盼不到有谁与我相随，

直到灰飞烟灭让我拂去所有的伤悲，有谁会用爱抚平我的累，我的泪……”

