300 【番外篇】学习苏东坡的《留侯论》（一）



针对张良，大文学家苏轼同志专门写了一篇比较有名的议论文以对其进行点评，名叫《留侯论》。

在这篇文章中苏轼从独特的视角对张良给出了属于他自己的解读，现在读来，仍然觉得能够给我们这些职场人士以无数启发和干货。



先把文章的第一段摘抄如下：

“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。

人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。

天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。

此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”



关于大名鼎鼎的苏轼，本文就不用再做任何的介绍了吧。

他对张良有一句非常有名的概括就出自这篇《留侯论》，到现在很多人在互联网上的签名都在用这句话，有的人更甚至把这句话作为自己的座右铭，这句话就是：“天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。”

这句话来自《留侯论》的第一段，意思是说，天底下真正有大勇气而不是匹夫之勇的人，面对任何突发事变都不会惊慌失措，无缘无故地受到别人的侮辱时也不会愤怒。

在我看来，这句话和“视怒为敌”四个字表达的是一个意思，但是苏轼的描述更加地形象和细致。



现实职场中，绝大多数人是不能吃面子上的亏的，只要是有人惹着自己了，觉得不公平或者受侮辱了，就会第一时间爆掉自己的脾气，要么回骂，要么回击以求报复，而做不到“忍”。

就像苏轼说的那样，先别说是不是你真的没有任何问题，就算你是被无缘无故地侮辱，也绝对做到不要生气，这才是真正有勇气的人。

换言之，勇猛不是体现在你对别人的猛烈反击上，而是体现在你对自己愤怒的克制和忍耐上。

因为在愤怒下的反击谁都能做到，但是随时克制自己愤怒的难度却大得很，后者更考验人的情商。



苏轼在第一段还说了：

“人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。”

这句话在教育我们，在现实职场中，有勇无谋的蠢蛋如果被侮辱了，当时就会抄家伙上去搏斗，这根本不足以配的上“勇敢”二字。

可见，如果在现实职场中动不动就容易生气并且把愤怒挂在脸上表现出来的人，是被苏轼所否定更甚至鄙视的。



说到这里，我们不妨怀着一个谦卑的态度，拿着苏轼的话来比照一下现实生活中的自己。

你是那种被侮辱之后会生气更甚至会第一时间爆掉的人，还是一个已经做到了“卒然临之而不惊，无故加之而不怒”的人呢？



我们继续看文章后面的内容，特摘抄如下：

“夫子房受书于圯 `yí` 上之老人也，其事甚怪；

然亦安知其非秦之世，有隐君子者出而试之。

观其所以微见其意者，皆圣贤相与警戒之义；

而世不察，以为鬼物，亦已过矣。

且其意不在书。

当韩之亡，秦之方盛也，以刀锯鼎镬待天下之士。

其平居无罪夷灭者，不可胜数。

虽有贲 `bēn` 、育，无所复施。

夫持法太急者，其锋不可犯，而其末可乘。

子房不忍忿忿之心，以匹夫之力而逞于一击之间；

当此之时，子房之不死者，其间不能容发，盖亦已危矣。

千金之子，不死于盗贼，何者？

其身之可爱，而盗贼之不足以死也。

子房以盖世之才，不为伊尹、太公之谋，而特出于荆轲、聂政之计，以侥幸于不死，此圯上老人所为深惜者也。

是故倨傲鲜腆而深折之。

彼其能有所忍也，然后可以就大事，故曰：‘孺子可教也。’

楚庄王伐郑，郑伯肉袒牵羊以逆；

庄王曰：“其君能下人，必能信用其民矣。”

遂舍之。

勾践之困于会稽，而归臣妾于吴者，三年而不倦。

且夫有报人之志，而不能下人者，是匹夫之刚也。

夫老人者，以为子房才有余，而忧其度量之不足，故深折其少年刚锐之气，使之忍小忿而就大谋。

何则？

非有生平之素，卒然相遇于草野之间，而命以仆妾之役，油然而不怪者，此固秦皇之所不能惊，而项籍之所不能怒也”



首先，这一段提到了发生在张良身上的一段故事。

话说当年张良刺杀秦始皇失败后，不得不隐姓埋名到了一个叫下邳的地方躲藏起来，以静候风声之变化。

