315 每个成功男人的背后都有一个最适合他的女人（十二）



不久，刘邦率军凯旋，进了洛阳城才知道韩信竟然利用自己不在的时机试图造反，而粉碎他这一阴谋的竟然是自己的皇后。

更要命的是，吕雉竟然直接把韩信给斩首了！

刘邦是既高兴又悲伤，毕竟他还是很想给韩信留一条活路的。

他问吕雉：“韩信临死时说什么了？”

吕雉一幅娇滴滴地样子，拉着刘邦的胳膊说道：

“别提了，可吓死本宫了，韩信竟然说后悔没用蒯彻的计谋！”



刘邦马上双眼上扬，一边回想一边念叨：

“蒯彻是谁来着？我想想。

想起来了，这蒯彻不就是当年跟着韩信的一个谋士吗？

齐国人，能言善辩。

我倒是想见见他。”



随即便诏令抓捕蒯彻。

蒯彻被押来以后，刘邦亲自对其进行审问。

刘邦问道：“老实交代，当年你教韩信造反了吗？”

蒯彻回答说：“明人不做暗事，我确实教过。

可惜那小子并不听我的，所以才自取灭亡，落到今天这步田地。”



刘邦勃然大怒，下令道：“给我烧锅开水煮了他！” 

蒯彻大叫道：“哎呀！陛下，我实在冤枉啊！”

刘邦反问道：“你已经承认教韩信造反，有何冤枉？”

蒯彻道：“秦朝失势后，天下群雄蜂起，有才能、下手快的人就能得到江山。

我作为韩信的谋士，又不是您的谋士，我当然要对我的领导尽忠！

何况，即使是现在，想要取代你做皇帝的人也多了去了，只是他们的力量达不到而已，您能
挨个煮死他们吗？”

刘邦听罢，点了点头，说道：“有道理！我喜欢对主人忠诚的人，放了他吧。”

就这样，蒯彻捡了一条命。



一代名将淮阴侯韩信的故事讲完了。

按照惯例，对重要人物和重要事件，司马光总是会站出来给予自己的点评。

司马光认为，通过韩信当年拒绝蒯彻的建议看得出，他并没有造反的真实想法，之所以后来和刘邦闹得不愉快，很大程度上是因为他被刘邦罢免诸侯王的权位后心里不高兴而已。

司马光认为刘邦在这个问题上对韩信是有所亏欠的。

与此同时，司马光也提出，韩信本人也有咎由自取之处。



当初，刘邦与项羽在荥阳交锋，韩信强攻了齐国后不但不来奏报反而自立为王。

后来刘邦追击项羽到固陵时，本来与韩信约定好一起攻打项羽，而韩信却动起了歪心思，按兵
不动以观察刘邦的诚意。

这个时候刘邦就已经有了要杀韩信的念头，只不过是时机尚未成熟而已。



最后司马光给出一句总结，而这句总结在我看来是一句很有价值的干货，对我们这些职场人士很有指导教育意义。

司马光说：“夫乘时以侥 `jiǎo` 利者，市井之志也；酬功而报德者，士君子之心也。”

司马光教育我们，在现实职场中，抓住机会对你的领导趁火打劫进而谋取利益，是市井小人这一级别的做法。

而凭借为你的领导和单位建立大功进而获取领导的报答和感恩，才是君子的胸怀和作为。

韩信的错误就在于，他用市井小人的做法为自己谋取了利益，反而要求他的领导以君子的胸怀给他回报，这是典型的双重标准，他的完蛋也就是必然的,更是并不值得同情的。

希望各位好好咂摸一下司马光同志的教诲。



在现实职场中，我们应该怎么样做才会避免韩信这样的结局发生在自己身上呢？

别着急，《史记》的作者司马迁同志又站出来给我们支招儿了。

司马迁并没有给我们讲理论，而是直接给我们指出了具体的做法。

司马迁说：

“假令韩信学道谦让，不伐己功，不矜其能，则庶几哉！

于汉家勋，可以比周、召、太公之徒，后世血食矣！

不务出此，而天下已集，乃谋畔逆；

夷灭宗族，不亦宜乎！”



司马迁的意思是，我们在现实职场中应该懂得和领导相处的技巧和忌讳，也就是古人所谓的“君臣之道”。

在领导面前一定要谦虚礼让，不要仗着自己曾经对单位有过贡献就天天卖弄炫耀，不要处处高调彰显自己的才能，你就永远不会得到韩信那样的结局。

回顾我们的身边包括审视我们自己，在职场中确实有不少人因为做人的格局比较狭窄，立了一点功劳就经常在领导面前提起，在新入职的员工和晚辈面前提起，生怕领导忘记了你的贡献一样。

要知道，你遇到心里有分寸的领导，你不提他也知道你的功劳，遇到心里没有分寸的领导，你就算是把你的功劳天天念给他听，他也未必对你怀有感恩之心。

可见，说这些是没有任何意义的。

当然，你如果非要强调说这些话是有意义的，那么其意义也只有一个，那就是将会尽快地为你带来职场中的杀身之祸。

永远不要做现实职场中的第二个淮阴侯。

