316 做领导的和做下属的都应该善于推功揽过



话说，搞定各种军事问题之后，刘邦需要对功臣们进行封赏。

刘邦册封文职官员萧何为侯，所享用的食邑户数是最多的。



有一些在军事上立有战功的功臣们内心很不平衡，抱怨道：

“我们这几个将军，多的身经百战，少的也打过几十仗，萧何从没有有过杀敌的功劳，只是靠笔杆子写几个破字，封赏却在我们之上，这是为什么啊？”

刘邦说道：“你们都打过猎，对吧？

打猎时追杀兔子的是猎狗，而放开狗绳并为狗指出野兽所在方向的是人。

你们只不过是能捕捉到兔子的猎狗，萧何却是放开系狗绳指给你们猎取目标的人。

你觉得谁的功劳大呢？”

群臣们再也不敢说三道四了。



随即，刘邦又加封给萧何两千户食邑，并特许萧何可以带剑、穿鞋上殿，朝见皇帝时不必行小步快走这一表示恭敬的常礼。

另外，萧何父子兄弟十多人，也都得到了食邑。

萧何接纳了刘邦的恩赐，一时个人威望达到巅峰。

册封完萧何，刘邦接下来就要册封张良和陈平。



张良的身份是谋臣，没有什么军事上的战功，刘邦以齐地的三万户作为封地封赏给张良。

面对刘邦的封赏，张良并没有像萧何那样大大方方的照单全收，很真诚地推辞道：

“我和陛下的相识，是上天的赐予的缘分，此后陛下采用我的计策，比较幸运的是竟然获得了成功，这都是我运气好而已。

我不敢承受三万户的封地。” 

刘邦见张良的推辞很有诚意，便答应了他的要求，仅仅册封张良为留侯。

下一个受封的是陈平。



刘邦封陈平为户牖（念“有”音）侯。

同样，在受封时，陈平也没有像萧何那样大大方方的照单全收，反而很真诚地推辞道：

“陛下，我没有那么多功劳可以接受如此高的封赏啊！”

刘邦道：“我采纳你的计谋，屡次克敌制胜，这不是功劳又是什么呢？”

陈平很谦卑地说道：“照这么说，您最该封赏的是当初介绍你我相识的介绍人魏无知。

如果没有他的举荐，我哪里能够为您出谋划策呢？

所以您就把给我的赏赐都赏给他吧！”

刘邦一听，很是高兴，说道：“你陈平是个真真正正不忘本的人啊！”

随即刘邦又赏赐了魏无知。



说到这里，相信大家也看出里面的些许细微所在：

萧何对刘邦的封赐有点接受的太大方，而张、陈二人则能推则推。

张、陈二人这样做的好处是，可以让刘邦看到自己谦卑和收敛的心，相当于告诉刘邦，他们对于利益和权位是没有过多的野心和欲望的，这样就会避免刘邦的猜忌，就可以让自己平平安安地度过未来的日子。

萧何在这一问题上确实是有所疏忽了，如此张扬之下，势必先出头的椽子先烂。

在这里先做个小小的剧透：事实上，不久萧何就引起了刘邦对他的猜忌，而他也因此付出了惨重的代价，更甚至是皮肉之苦。

此为后话。



我在前面的章节中提到，曹操作为最高领导有个特点，就是善于“推功揽过”。

他的部下打了胜仗，他就说是部下的功劳，他的部下打了败仗，他就先检讨是自己指挥不力，至少自己也没看出部下的失误进而及时纠正。

这样做的好处有两个：

第一，他的部下跟着他干没有压力，

第二，时间一久，大家对曹操的凝聚力会越来越强！



当然，曹操的案例讲的是做领导的要善于推功揽过，而在现实职场中，做下属的更应该懂得推功揽过。

推功，表明你不是一个沽名钓誉、利欲熏心之人，而在职场中不管是领导还是同事，最不想看到的是身边有个可怕的野心家。

揽过，表明你是一个有承担、有担当的人，而在职场中不管是领导还是同事，最想看到的是身边有个能担当的人，跟这样的人在一起工作心里会踏实，有安全感。

如果反过来，有了好事儿你就使劲冲在前面抢功劳，有了坏事儿你就第一时间推卸责任，把自己择（念“宅”音）的爪干毛净。

周围的人都不是傻子，时间久了就没有人喜欢你、支持你，说得难听点，你距离倒大霉也就不远了。

推功，让你享受安全，揽过，让你俘获人心——何去何从，自行选择。

