我做了一个《三体》里面的倒计时程序，你们给打个分

副标题：我做了一个《三体》里面的倒计时程序，你们给打个分

英文：i-made-a-countdown-program-in-three-body-you-give-a-score

关键字：三体,汪淼,3body,threebody,科幻,倒计时,countdown



隔壁工位的王仁旷最近突然变得神神叨叨，时不时对着空气念念有词。

起初我以为他是阳康不久，身心俱疲状态不佳所致，可是后来才发现事情并没有那么简单......



阳过的人都知道，总体来说中招后无非就是全身酸痛疲惫，不是头痛就是腚疼，吃个饺子都不香，总之干啥都提不起个劲头。

不过随着身体渐渐地康复，好歹一段时间之后也能回到当初健康程度的十之八九，状态也就差不离了。

然而王仁旷不一样，这小子总是一副神神秘秘的腔调，和我说什么他看到了倒计时。

听完我就一咧嘴，问他是不是《三体》里汪淼看到的那种。

结果他瞪着那双布满血丝又充满恐惧的小眼睛冲我使劲点了点头，并指着自己的电脑，说肯定是智子干的。

我觉得奇怪，站起身来看了看他的电脑屏幕，并没有发现什么异常。

我心想：智你个头，还智子，我看你就是个傻子！



他似乎看出我流露着一些不屑，立马扬着小脸儿举天发誓：“哎，我说的可是真的！特别是午休的时候，它就会出现在电脑上！要是骗人，我姓就倒过来写！”

我皱了皱眉，一屁股坐回了自己的座位，心中暗想，要么我找出事情的真相，要么我就换同事。

很显然，我不是老板，换不了同事，那么只能去寻找真相了......



真相到底是什么？

难道是这小子科幻小说看多了，出现了幻觉？

多半是这样，近几年多重巨大的压力压迫得打工人们无一丝喘息之机，更有甚者几乎失去了所有，更别说这小子的名讳本来就不怎么吉利。

我捋了捋已知的线索，记得王仁旷曾说午休时倒计时大概率会出现的电脑上。

有了，那就等午休吧！



时间很快到了！

平时午休时，我都会去外面走一走活动一下，一方面消食，一方面呼吸一下新鲜空气，打工人总要为自己的健康负责嘛。

然而今天有特殊任务，我放弃了自由活动，吃完饭就急忙赶回了办公室。



哎？王仁旷这小子怎么坐在我的座位上了？

我不耐烦地催促他赶快回自己工位，可他却冷不丁抬起了颤抖的手指向了电脑屏幕：看！倒...倒计时出现了！

我倒吸了一口冷气！

图01.GIF



我定了定神，尽量让自己冷静下来，再仔细观察这个倒计时，发现它是嵌在桌面背景中的，桌面图标浮动在它的上面。

然而再仔细看，有时它又是在屏幕窗口的最顶层的。

图02.GIF



有时又有黑色底背景。

图03.GIF



王仁旷一边小声嘟囔着：“我说没骗人吧...你还不信...”，一边耷拉着脑袋回到了自己的座位上蒙头便睡。

嗯？我一时不解，难道说是这小子给我下的套？

不能啊，这小子天天醉如烂泥，已然是彻底躺平的死样子，怎么还会有心情来搞这种恶作剧呢！

震惊之余我就在想，对，这玩意肯定是谁搞的恶作剧，我一定要把凶手给揪出来。

我疯狂地检查着自己的电脑，试图找出一些蛛丝马迹。



然而不幸的事情发生了，我越检查越冒汗，感觉这个倒计时程序怎么看怎么像是我自己做的！

比如，程序运行需要事先安装数字字体（已包含在下载包中），这个字体安装文件就保存在我的电脑上。

图04

图05



再比如，`Windows10/11` 上都可以运行。

图06

图07



**网管小贾的三体倒计时器**

如果你有兴趣的话，可以看看倒计时的尽头究竟是什么（可解锁隐藏内容）......

图08



网管小贾的三体倒计时器.7z(54K)

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1iLnzk2ML_VIKfEAxwExkFQ

提取码：jo2d



无论是程序风格，还是程序说明，很明显都摆明了是我自己制作的，可我怎么一点印象都没有呢？

就在那一刹那，我感觉头上直冒虚汗，我的个天，难道是我失忆了吗？

要不是我发现王仁旷午休时糊里糊涂坐到了我的座位上，可能我永远也发现不了这个倒计时居然是在我自己的电脑上。

细思极恐，阳康过后我们真的都恢复正常了吗？

更可怕可悲的是，第二波、第N波可能已经在路上了，而我们还有不少人似乎变得失忆而不自知！

加强防护，时刻提高警惕，一点儿也不能过于放松啊！



谨以此文友情提醒小伙伴们，健康安全是大事，切莫粗心和大意！

祝大家新年新气象，健康好运来！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc