校园霸凌

副标题：

英文：

关键字：





2024年3月，一起初中生事件引起了全国人民的极大关注。

























容易成为被欺负的对象：

1、家境不太好的孩子，往往因为使用的物品普通，穿着也朴素，更容易受到他人的嘲笑和排挤。 

 那些身材瘦小、看起来弱不禁风的孩子，也是校园欺凌的常见受害者。 

 那些学习成绩中等的孩子。他们既没有学霸的光环，也没有学渣的“战友”，往往容易成为被忽视的群体，也就更容易受到欺凌。 







 1.朋友特别多的孩子不容易被霸凌。

2.成绩特别好的孩子不容易被霸凌，因为有老师护着。

3.身体特别强壮的特别好的孩子，不容易被霸凌，因为体质一般的小孩打不过他。

4.父母权利比较高，家庭地位比较优越的孩子不容易被霸凌。

5.家庭条件不好的，缺乏自信的，父母不在身边的留守儿童，遇到事没有人撑腰的，成绩又不是很好的，经常独来独往的，比较孤单的孩子最容易被霸凌。 







 有的家长喜欢打压式教育孩子，导致自己的孩子自卑缺乏自信。遇到事情不敢反抗，反而就容易成为霸凌者霸凌的对象。 

学校的不作为？

 大部分学校老师、校长都不愿给自己找事，又怕得罪人的， 





原理



解决方案







讲个真事，我几子读一年级，有一天下课回
来哭着对我说，她妈妈帮他新买的5支铅笔
被班长给抢了。
我说你别哭了，不管用什么方法，必须把这5支铅笔给抢回来，抢不回来就收拾你。
第2天他回来，我问他笔拿回来没有，他很害怕地摇摇头。我知道他失败了，我告诉
他，这个周末前没把笔抢回来，就要挨打。
到了周末，我问他笔有没有拿回来，他支支吾吾了半天，说好怕，不敢问。我说明天你
直接找老师，必须把笔给我拿回来。
我老婆在旁边说我小题大做，不就几支笔吗？没了就算了，为什么一直穷追不舍，把
孩子都吓到了，平时小孩成绩不好的时候，没见你这么积极。
我没和老婆解释，因为她没有学过我们的人性体系，她永远无法理解权谋的世界。
当晚，我就给丿子他们班主任打了个电话，把抢笔的事情和班主任说了，班主任表示明
天会处理此事。
第二天，我几子回来特别开心，他从书包里拿了5只别人赔的新笔，当晚我就夸奖了几
子。然后我说：你明天到学校把这5支笔拿出来，自己留3支，然后再拿2支送给班长。
并跟班长说：我们做好兄弟，以后我有好东西一定和你分享。
丿L子直接懵了，傻傻地问：爸爸，为什么你逼我把5支笔拿回来，又叫我送2支笔给班长
昵？看着他那傻傻的样子，我说以后你长大了就会明白。
为什么我对丿子学习成绩没那么在意，但这件事情我会这么在意昵？
首先来说说为什么我要逼他把笔抢回来，因为这个班长是第1次欺负我几子。别人在第1
次欺负你时，其实是在试探你好不好欺负，如果你的行为告诉他，你好欺负，他就会继
续欺负你。如果你的行为告诉他你不好欺负，那么他就不敢再欺负你了，他就会选择
去欺负别人。
我再来解释下，为什么把5支笔抢回来后，又要叫几子送给他们班长2支笔呢？
我在教育孩子的思维上和中国绝大多数的父母都不一样。别的父母都在教小孩好好读
书，天天向上Q，长大可以找一份好工作，结果小孩长大之后，啥也不会干，就只会找
工作。
我一直教导丿L子，你们班上有数学成绩好的，有语文成结好的，有英语成缋好的．．
他们的成绩这么好，长大了肯定都要找工作，你长大的工作就是要把他们的工作好好
安排一下。
别人的父母只叫小孩好好读书，我从小就会训练孩子的领导力，学习驾驭人的能力。如
果你的小孩能够领导别的小孩玩，成为孩子王，就说明你的小孩有领导别人的能力。
我叫丿子把那2支笔送给班长，和班长做好朋友的目的，就是为了训练他舍得的能力，
训练他成为孩子王，训练他领导班长的能力。
纵观历史，我们看到很多人能够走向统治者，他们都有一个共同点，从小就是孩子
王。
刘邦起义之前就是一帮人的大哥，樊哙、曹参、卢绾都是他小弟。
朱元璋从小也是孩子王，他天天带着汤和、徐达、周德兴一起玩，让他们为自己做事，
让他们昕自己的话。
孩子王每天都在想办法让孩子听自己的话，每天也在想如何对付不听话的人。每天都在
学习驭人之道Q，每天都在练习驭人之术。
尽可能要让小孩当上班长，记住，要想尽一切办法和手段让他坐上这个位置，实在做不
上班长，就要训练他领导班长的能力。
从小就要学习舍得的能力，别人之所以希望你成功，愿意被你领导，是因为他相信可以
在你身上捞到好处。
大家还记得小时候，我们都喜欢跟在什么样的人屁股后面屁颠屁颠的转吗？说白了，谁
给我们玩具我们就跟谁玩；谁给我们吃的，我们就听他的话。
一个领袖真正的魅力在于分钱的胸怀和手段，只要你舍得分钱、会分钱，你立刻在他
人心中树立神的形象。
只要你在团队心中是个小气的人，无论你做什么都无法弥补，因为他知道，永远无法在
你身上占到便宜，再也不会被你领导了。
这就能解释为什么很多读书好的学生做了员工，很多读书不好的学生反而带领一群弟兄
创业做了老板。因为读书好的学生在学校天天研究书本，读书不好的学生在学校天天研
究人，他们精通人性。





让孩子从小了解丛林法则

注意，我需要强调，丛林法则是手段，而不是最终的本质，不要被西方人的思想给禁锢了。

丛林法则只适用于一定范围，它只是天下大道的一个子集而不是全部。

但是作为一种手段，我们还是要让孩子学习和了解的，因为总有适用的时间和地点。

丛林法则的特点就是竞争。





为什么富人区的治安环境比穷人区的治安环境要好？

只是因为有钱人的安保好吗？

还是说有钱人的素质比较高？

其实那些都不是主要原因。

即使是有钱人，也有所谓的欺负现象，只是人家体现的地方并不是拳脚，而是斗智。

任何人，只要他没有脱离这个社会，就一定会有一个定位，或者叫社会身份。

这个社会身份决定着自己在社会中是属于哪个层次。







 fief and peasants - 封地与农民

layalty lords(vassals to king) - 游手好闲的领主（依附于国王）

military aid - 军事援助



 homage knights - 致敬骑士（依附于国王）

military service - 军事服务

shelter - 庇护



farm the land - 耕种土地 

peasants(serfs) - 农民（农奴） 

pay rent - 赋税





