孩子为什么对学习提不起兴趣，因为家长每天都在做一件错事

副标题：

英文：

关键字：





学习的意义是什么？

为什么孩子们不懂呢？

也许孩子们是知道学习的意义，只是不太接受。

于是我们就能看到很多孩子对学习并不是很上心。

那么问题到底出在哪儿呢？



其实问题就出在家长和老师，我们这些成年人身上。

因为我们把意义给搞错了，我们每天都在做错事！

不管是学习的意义也好，还是人活着的意义也罢，都是我们必须要自己去了解去探寻的，而不是别人告诉我，然后就成了我的学习或活着的意义。

意义从来都不是单纯告知，而是不断寻找！



我们现在是怎么样的？

学习对于孩子们来说，在符号界早已有了固定答案。

家长和老师每天都在告诉孩子们，你要认真学习，将来考个好大学，然后找个好工作，你的人生就圆满了。

请问是不是这样？

你是不是天天这么干、这么说的？



那我问你，这是谁的人生意义，是你的还是我的，还是孩子们的？

你觉得孩子们会接受这样既定的人生目标和意义吗？

我想恐怕换作谁，只要是脑子正常点的，也不会活在这种被别人划好的圈子里吧？

那么答案显而易见，孩子们怎么可能会认真对待学习呢？

我在这里插句话，现在有一个非常严重情况，就是几乎每一个孩子，几乎每一个孩子，都会认为学习是为了父母学的，这是个非常非常严重的问题，一点也不夸张！



学习很重要，学习是人与生俱来就具备的能力，也是必须面对这个世界要做的非常重要的事，不会有人说学习一点也不重要，对吧？

好了，问题来了，既然是这样，那如何正确引导孩子对待学习这一重大问题呢？

考个好大学，找个好工作，难道就错了吗？

其实要回答这个问题，正是我接下来要告诉大家的，如何正确赋予学习的意义。



其实学习也好、工作也罢，人生活在这个世界上都是需要赋予积极向上的意义，人才能有源源不断的内驱力。

然而现在的所谓考大学的学习意义却不足以支撑这一点。

为什么？

因为考个好大学，找个好工作，这种意义被称为认知，它只是一种认知。

意思和，只要你球踢得好可以出人头地，是一样的。

是别人告诉你的，你只要去做，做得好就成功，做得不好那就失败。

但是现在的问题是，在内卷如此严重的当下，绝大多数孩子失败是大概率事件。

现在你靠这个单纯的，不那么靠谱的，未来还不一定能成的东西来定为学习的意义，你觉得会有动力吗？



那怎么办呢？

很简单，寻找真正的意义！

我们对生活的意义和学习意义定义地太过肤浅。

其实问题变得很明显，真正的意义必将是突破肤浅认知，发自内心的。

所谓的人生意义也好，学习意义也罢，其实是人不断地去探寻的一个过程。

在这个探寻的过程中我们不断地修正，不断地完善，这才是真正意义上的活着的意义、学习的意义。



比如，你问孩子，你将来要做什么？

孩子说，我想当警察。

挺好的，不是吗？

但是这只是孩子很小的时候，对于他来说，可能只是觉得警察很酷。

有的孩子觉得警察可以闯红灯，当然这是在正常执行任务中，其实这是一种特权，孩子们会觉得这一点很酷。

但是等到孩子再大点，他就会觉得警察可能当不上了，那就换一个，比如，可以当医生。

当医生可以救死扶伤，形象高大，受人尊敬。

这是好事，对吧？

但是再后来，又变了。

为啥？

因为孩子可能觉得当医生太辛苦了，上个学就要学五到八年。

当然这个往往更多地来自成人社会赋予的意义。

总之它是个不断寻找，不断追求，又不断修正的过程。

所以说，家长老师给孩子们一个固定的现成的意义，不但无效，甚至会适得其反。

家长们每天给孩子心中填满了所谓的欲望，最终就会变成了没有任何欲望。

现在种种厌学休学现象越来越多，大家都明白，我就不多说了。



此外还有一点，不要认为在不断追求意义的最后，就一定会找到所谓的那个意义。

我们千万不要那么想，而是应该知道这个过程远比最后找到所谓的意义更为重要。

这个过程可以强化你最终找到的意义。

其实人活着，就是一种态度，一种对生活向往的态度。

你可以理解为，不断地定位你对生活意义的态度往往更多的才是意义本身。



孩子在很小的时候，就会问大人很多问题，其实这就是在不断探索世界，寻求他心中的答案。

我们当然可以告诉他们我们认为的答案。

但是更重要的是，我们要做的，就是让孩子们自己去寻找属于他们的答案。

在不断的寻找过程中，通常会出现模棱两可的问法和答案，然后再问再答，再慢慢引导，每次都能找到部分的意义。

然后再将部分意义进行调整、整合，作为家长要做的就是如此激发孩子们寻找答案、寻找意义。



具体如何做？

首先，不要用固定的意义，特别是成人欲望强行让孩子接受。

其次，让孩子保持好奇心，要对生活有一定的神秘感，说白了就是保留最基本的对这个世界的欲望。

一定要让孩子们多体验一些可能不会被允许的事情。

当然这里面不包括玩电子产品，而是说多做一些接触大自然的活动。

这样不但可以放松心情，而且还可以让孩子们从中发现更多生命的意义。



回到开头，我们再来看，学习的意义是什么？

我想每个家长，作为成年人都是非常清楚的。

但是你有没有想过，你认为的这个所谓的学习的意义，其实更多的是受到社会大他影响的。

里面包含了太过多的社会欲望，太过多的功利味道。

所以适当地让孩子们保持非功利学习，才是维系他学习内驱力的秘诀！

