好好学习

副标题：

英文：

关键字：



一过完五一假期，我立马就投入到了火热的工作之中。

别提多忙了，连喝口水的时间都没有。

这不我刚从厕所出来，远远地就看着戚主任站在办公室门口，好像是在等我……



等我走近一瞧，好家伙，戚主任冲我拉着个黑脸。

正当我预感不妙，他一把拉住我的胳膊拦住了我的去路。

我吓得一哆嗦，心想坏了，肯定是我带薪拉屎的事儿让他看出来了。

“戚……戚主任，摸……摸鱼不对，是……”

还没等我把“是我错了”这几个字说完，戚主任当场就将我抱住是放声大哭！



“呜呜……你是怎么猜出来的？我倒霉就倒霉在摸鱼上！”

戚主任是一把鼻涕一把眼泪，看得我是一脸懵逼啊，这，怎么个茬？



话说戚主任也是公司里的老人了，为人老实顾家，是位人尽皆知的中年模范男人。

后来他把我让进办公室，才说起了事情的原委。

原来前两天放假，他正想趁着休息时间好好放松放松。

哪成想老婆大人却要加班，于是要求戚主任放假期间来负责监督孩子的学习情况。

当时吧戚主任也没当回事，心想着孩子自己完成作业，他在旁边看着就行了呗。

结果就在前一天，老婆大人回来的比较早，进门就瞅见爷俩一个玩游戏一个刷某音。

老婆开门进来没注意，戚主任手舞足蹈还在那唱着呢：“ 在大大的花园里面挖呀挖呀挖…… ”

结果可想而知，老婆大人见状立马使出了在娘家深藏多年的电光火炮连环腿。

好一顿收拾，哎呦，那个惨呦！

事后戚主任也是痛定思痛，向老婆大人保证，务必以孩子的学习为重。

不过毕竟平时夫妻俩都挺忙，孩子有时也贪玩学习不够认真。

特别是用电脑上网课的时候，就怕孩子拿电脑玩游戏或做其他什么事，怎么才能有效监督他呢？



我听完这惊心动魄的故事，手心也是直冒汗，同时也挺佩服这位戚主任拥有一副好身板。

话说这爷俩也是，怎么也不长点心，摸个鱼都不知道设个岗哨，一看就缺乏社会经验！

得嘞，虽说他不是我的领导，但同事一场，平时低头不见抬头见的，找我就对了，那我就日行一善帮个小忙吧！



说来也巧，最近我也在研究邮件发送方面的知识，于是我就自制了一款“好好学习天天向上”监督学习的工具小程序。

简单地说，就是在使用电脑时，可以定时截图并发送到指定邮箱，从而可以监督孩子的学习情况。

程序的主要功能分为两大块儿，一是截图，二是发送邮件。



我们先说下截图，网上一些程序只单纯截取全屏，我自制的专业版工具还可以截取指定的窗口画面。

其次是截图的定时间隔，一般是固定间隔（比如10分钟），但是由于邮箱发送或容量限制等因素，定时间隔我们是可以自行调整的。

最后是邮件发送功能，通常第三方邮箱提供商都是要求登录认证和加密连接的，因此我自制的程序也是支持这些的。

同时



 







```
# 欢迎关注网管小贾微信公众号
# 网管小贾 / sysadm.cc
[MAIL]
# 邮件服务器地址
SMTPServer=smtp.163.com
#
# 邮件服务器端口
SMTPPort=465
#
# 发件人
EmailFrom=sysadm.cc@163.com
#
# 收件人，请使用英文冒号分隔多个收件人
EmailTo=zhangsan@163.com;lisi@qq.com;wangwu@gmail.com
#
# 是否启用登录认证，1-开启 0-关闭，一般是必要的
AuthLogin=1
#
# 登录认证用户名
AuthUsername=sysadm.cc@163.com
#
# 登录认证密码
AuthPassword=ABCDEFGHIJKLMN
```

图w05



