
睁眼、闭眼，吃饭、睡觉，上班、下班，刷手机、打游戏……
日复一日、年复一年，周而复始，穷尽一生……
试问，我得到了什么？人生的意义又何在？
朋友们，你们是否也像我这样每天在虚度光阴呢？
明明知道哪里不对劲，却又说不出个所以然，人世间的痛苦莫过于此！

而我只能友情提醒朋友们，什么躺平那是骗人的，什么人生苦短及时行乐那也是骗人的。
终日忙忙碌碌毫无所获的你是否有想过，那真是你想要的生活吗，难道一辈子就这样了？
或许你还年轻，有些事身体还能扛，可是终有老的一天，到那时该当如何呢？

人，是需要正能量的，是需要积极向上价值观的，鼓舞人心、振奋精神地活着才是正道。
如果你不想浑浑噩噩、碌碌无为地过完这一生，那么请静下心来，耐心读一读前人留下的精华吧！
每天读一读，只需看个几页纸，花不了你几分钟，但你将渐渐变得与众不同，这个世界的真实面貌也将在你眼前逐渐清晰明朗。
社会不教，精英不讲，有坎还得自己过，真东西往往以隐藏道具的形式存在，而你只有提升自己才能够寻找并发现它。

一杯咖啡钱，换来自己眼界的开阔和价值的提升，你是成年人，孰轻孰重孰优孰劣应该会有自己的判断。
现在，我提供机会，如何把握还需看你自己！
衷心祝各位小伙伴能找回属于自己的正确生活方向！

