中国地大物博，无奇不有。接下来介绍的这20个地方就是中国最神奇的地方，其中一些至今也没有科学的解释为何如此奇特...


NO.1 赤虺河

云南

这条河一下雨就会变成“血河”。

当地人普遍认为这是水中的恶龙在大肆捕杀鱼虾所以才让血染红了河。



NO.2 迷人湖

云南

迷人湖的“迷人”不在其风景，而在于如有人在它旁边说话就会顷刻乌云密布，下起大雨。

在没人的时候，这里很少下雨，湖水一直平稳如镜。


NO.3 水没坪村

湖北

几百年来水没坪村只有80人，保持着“生一个”“死一个”的自然平衡状态。


有一年一户人家诞生了一对双胞胎，村民以为这次可以打破“生死平衡”，哪知当天就有两个青年失足淹死。这种“平衡”至今也没有人能解释得了。


NO.4 阴阳洞

重庆

阴阳洞是两个相连的洞，但一个洞口吹来暖风，一个洞口却吹来冷风。


当地的电视台曾经实地测试过，阴风洞洞口温度为18℃，阳风洞洞口温度为26℃，明明相连却温差如此之大，真是奇怪！


NO.5 鬼湖

西藏

鬼湖本名是“拉昂错”，其湖水颜色暗淡，周边不生植物，也没有动物光顾，显得一片死气沉沉而得名鬼湖。


奇怪的是它旁边的玛旁雍错却被奉为圣湖，仅仅一丘之隔，但二者却呈现了完全不同的景象。


NO.6 迷魂凼

四川

迷魂凼被划分为旅游禁区，这里指南针失灵、手表飞速运转，人进了里面往往神志不清，因此许多人有去无回。


中央电视台拍摄过一期揭秘节目，当时主持人也在里面迷路9个小时。


NO.7 羌塘

西藏

羌塘无人区是没有任何人类文明染指的地方，有着这个星球最原始的模样。但是这里昼夜温差极大、气候变幻莫测、野兽横行，许多极限爱好者命丧于此。


绵延不绝的山脉，自由翱翔的飞鸟，碧波荡漾的湖水，我们只有关于羌塘的想象，亲历是一件很危险的事情。


NO.8 鬼山

海南

鬼山是黎族禁地，这里的每一块岩石都像一把宝剑一样，守卫着世代黎族人民。


人若要在其间穿行，也得注意不要被锋利的岩石所划伤。


NO.9 鄱阳湖老爷庙水域

江西

老爷庙水域是鄱阳湖最为险要之处，水流湍急，恶浪翻滚，沉船事故常常发生，而且无从打捞，因此被誉为中国的“百慕大”。


从上世纪60年代初到80年代末的近30年间，就有200多艘船只沉没，1600多人失踪。


NO.10 淘金大桥

湖南

淘金大桥没有桥墩支撑，桥身悬空，造型如一轮新月，已经屹立在此地20多年。


此桥的设计者只有初中文化，不禁要为这样的智慧而称赞！



NO.11 承德双塔山

河北

双塔山上宽下窄，让人不禁想问山上的建筑是如何搭起来的。

山体有一些圆洞，可能是古时工人为往上爬而挖成的，那么建筑材料又如何往上运呢？实在神奇！


NO.12 落星墩

江西

千年石岛落星墩一年才出现一次，其余时间都沉在水底。

当鄱阳湖进入枯水期，落星墩终于重见天日；到了丰水期，它的基地被水淹没，墩上建筑都浸泡在水里。


NO.13 地下城

北京

北京地下城是为战备而修建的防空洞，里面设施齐全，可通达故宫、天安门、火车站等地方。

在80年代时这里还开放给游客参观，现已改造成政府办公场所，这项大工程我们已经看不到了。


NO.14 404城

甘肃

404城没有一个确切的名字，原是为研究核弹技术而建立起来的城市，我们无法在任何地图上找到它的存在。

这里曾生活着中国最顶尖的科技人才，后来随着实验的结束人们陆续搬出，这里成了空城。


NO.15 通天大道

湖南

通天大道是张家界天门山景区一段非常出名的盘山公路，共有99道弯，大多为180度的急转弯回廊，被誉为“公路奇观”。

这么惊险的路段，就算是老司机也得捏一把汗。


NO.16 锁龙井

北京

相传这口古井下镇压着一条龙，有不信邪的人去拉铁链，竟翻上来散发出腥味的黑水，并伴随着响亮的敲击声，此后再没有人去动这口井。


后来再规划商铺、修建地铁时，工人都绕此井而行。


NO.17 诸葛村

浙江

住在诸葛村的都是诸葛亮的后人，村中心有一湖呈八卦状，神奇的是虽然村民都在这洗衣洗菜，但水始终清亮如一。

另一奇在整个村子的布局宛若迷宫。若是没有村民带领，可能进去就出不来了。


NO.18 渔山村

湖北

渔山村是一个与世隔绝的村子，现在进出的通道还只有1997年修建的这个铁索，每日村民的交通就依靠铁笼子。

它到现在都还没有通公路，坐上铁笼子，周边是悬崖峭壁，脚下是万丈深渊。


NO.19 居延海

内蒙

居延海是一个会移动的湖泊，它的位置忽南忽北，面积忽大忽小。


它一度干涸变成沙漠，还是北京沙尘暴的源头之一，后来当地人重新引来水源注入其中，居延海才回复生机。


NO.20 死亡谷

昆仑山

死亡谷是昆仑山人宁愿让牛羊饿死也不让其走入的地方，被称为“地狱之门”。

曾有牧民为追赶马群而误入死亡谷，马群走了出来，而牧民却离奇死亡。