一位老人连干两大杯，告诉林则徐一个重大秘密！



编译自《林公案》

01

道光年间，江宁江北一带水灾连年不绝，两江总督专折奏调林则徐到江苏，办理灾后善后事宜。

道光七年，林则徐刚升任江宁布政使，就受两江总督陶澍委托，到泰兴勘查水灾。

泰兴可谓水灾重灾区，由于连年水灾，十年九荒，不但收不到国税，朝廷反而要拨付巨款赈济。

接到任务后，林公将其他公事先放一边，便称病谢客，立即同张幼德、杨彪两助手化装成商贩，乘船来到江北，先到里下河一带查看。

来到目的地一看，只见这里地势比运河还低，若遇运河涨水，河水外溢，里下河一带田地必将被淹，难怪此地经常报水灾，请求赈济。

可当时已经好久未下雨，运河也未涨水外溢，那些稻田却也是一片汪洋，林公最初以为是运河决堤所致，沿堤仔细查看，并未发现溃堤，这个反常现象，不但令人奇怪，还令人生疑。

第二天从原路经过，发现情况更为严重，昨天还露出半截的稻苗，居然差不多完全没入水中，心想昨晚又未下雨，这个季节也不是湖讯暗涨之期，运河也未溃堤，这些水到底是哪里来的？

找到几个村民，询问水的来源，一个老农的回答是：“水从来处来。”

林公明白，这位老人家心中害怕，不敢说出实情，这更加说明其中定有隐情，必须查个明白。

然而，逢人便问的结果，却是毫无收获，被问到的村民不是含含糊糊，就是答非所问，连访三天，毫无线索，继续这样问下去，只会浪费时间。  

02

林公改变策略，再也不问，而是四处闲逛，留心人们的言谈。

一天，林公等人来到仙女庙。
所谓庙其实不是庙，是个市镇，而且是江北最繁华的市镇，热闹非凡，商贾云集。

林公的脚步，停留在镇里一家名叫高泰兴的酒肆门前，只见里面酒客满座，人声鼎沸，甚是热闹，他向张、杨二人一招手，三人来到店里，四处一望，只见靠北一张桌边还有几个空座，桌边坐了两位白发老者，正在对饮。

林公向两位老者点点头，三人便在那里坐了，要了两壶酒和一些下酒菜，林公的心思却不在酒上，留心听那两位老者聊天。

两位老者的年纪，都在六十左右，精神矍铄，谈兴甚浓，天文地理逸闻琐事地乱扯，高兴时还手舞足蹈。

林公问两人姓名，回答说一个叫邹兴春，一个叫何以生，他便与两人有一搭没一搭地闲聊起来。

外面忽然人声嘈杂，原来是许多难民经过，那些人扶老携幼，形同乞丐。

林公趁机问何以生，今天风调雨顺，算得上是个丰收年，为什么也有这么多逃荒的呢？何以生此时已有几分酒意，加上这话触动了他的心弦，便叹口气说，不提也罢，提起来就来气，那些所谓的难民，哪里是难民，是视逃荒为一种好生意，当生意来做的，他们经商开店怕赔本，耕种田地怕遇到荒年，只有逃荒才是最好的买卖，既不需本钱，里镇乡董还招待食宿，临走还有钱拿，何乐而不为？

见林公一脸蒙圈，何以生继续说，更可恨的是本地几个武举人文秀才，既无上进本事，也不图上进，竟然把正业抛弃，做了难民头头，空手出门，满载而归，从此成了习惯，不但荒年要去逃荒，熟年也要做成荒年，同样出去逃荒。  

03

听了老者一席话，林公更觉奇怪，吃惊地说，田地荒熟，不是人力能控制的，老天爷说了算，再说逃不逃荒，在于个人意愿，怎么能强迫他去逃荒呢？

何以生抿了口酒说，一言难尽，一言难尽啊，说罢又叹口气，连干两大杯，继续说道，老板你不知道，这是咱们江北特有的风气，一些农民，雨水好的年份也想种田，比如今年，可是那些荒头儿不许啊，他们和保正一同来干涉，说什么这些田已经注入荒册，并已呈报到省里，你们不要种了，将来会发赈济款给你们的，饿不着你们，能不劳而获就不劳而获，何苦费那个劲呢？

林公简直怀疑自己的耳朵：竟然有这种事？何以生继续说下去，你若听话便没事，等着拿赈济款，不然到了夜里，他们就把堤岸打通，放水淹你的农田，好好的熟田，就变成了灌满水的荒田，也有人到县里告状，可是状子送上去就如泥牛入海，任凭你如何告也没用，状子递得再多，也得不到一个批语。

通过进一步了解，林公才知道，原来是那帮猾吏、劣绅、土棍、地保串通一气，狼狈为奸，靠骗取逃荒赈济款中饱私囊，南京制台曾派委员来查办，结果反而被整得狼狈不堪，无果而终，所以就产生了像今年本不是荒年，也照样报荒请赈的怪象。

林公了解到，更荒谬的是强迫人逃荒，比如张某家除了种田还有别的生计，就算田地被那些人硬生生编为荒田，不让耕种，也有饭吃，不愿跟着去逃荒，那些当官的就把难民带到他家里，又吃又住，不把他家存粮吃完决不罢休，他们只好一起去逃荒，只有这样，家中才能避免骚扰，回来后还有钱米分派。

何以生还告诉他，逃荒的一上路，地保等人便伙同漕书猾吏，向上面报荒请赈，上面核准后便拨款赈济，逃荒的便可以回来领钱，比种田的收入还高，又是不劳而获，所以多数农民宁愿去逃荒，这样一来，田地哪里还有人种？又怎么不会十年九荒呢？  

04

越问下去，林公心里的疑云越重：“朝廷拨款赈灾，是非常郑重的事情，事先是要派委员复勘灾区，对受灾户进行调查，并编造灾民户口册，发赈济款时又有委员会监察，他们怎么能舞弊呢？”
何以生回答道：“他们有的是办法欺上瞒下，骗过朝廷轻而易举，省上的大官也看不出破绽，那帮猾吏、土棍、劣绅、恶保，也不知哪来的手段，每次赈款最少两三万，多时达几十万，造册时把自己的家丁佃户也造上去，领款的时候叫流氓乞丐去代领，复勘时就把熟田里的庄稼拔掉，连夜放水灌田，即便包龙图再世，又能怎么样？”

林公又问了一个问题：“那些人这样做，到底能得到多少好处呢？”
何以生说很简单，领到的钱无论多少，他们都按田份分派，灾民一份，荒头和地保一份，土棍和劣绅合一份，猾吏和漕书合一份，国家的钱财，就这样落入了这些混账的腰包，你说可恶不可恶？

这次暗访，可谓收获不小，林公不但了解到鲜为人知的内幕，还了解到一个名叫陆长树的，外号陆老虎，平时什么都不干，专门吃这碗饭，是一个头头。

林公装作漫不经心地说，原来贵地谎报灾情的事情，都是陆长树一手把持的啊。
何以生说，这又不然，俗话说独木不成林，他一个人哪有那么大能耐，要干成这么多事，当然得有一个团体，这个团体包括猾吏王玉淋、劣绅谢戒之、劣保徐浩等人，每次赈灾，都被这帮人包办了，上面的人还以为他们经验丰富，只有他们才能办好，不给其他人办，事实是如有人“夺权”，就会被这帮人暗中收拾，其他人也就再也不敢染指了。  

05

“再说那陆长树，本来是一个穷鬼，既无田地又无行业，靠侵吞赈济款，居然成了个大富豪，拥着娇妻美妾，住着高楼大厦……”

何以生越说越气愤，以至于忘了泄露那帮人渣的秘密，是有风险的，喝酒不多的邹兴春怕他多言惹祸，让他打住：“茶坊酒肆耳目众多，若被他们的同党听见，吃不了兜着走，我可要走了，你也赶紧回去做饭吃吧！”
何以生这才打住话头，站起身来朝林公拱拱手，与他告别。

两位老者走后，林公叫张幼德付了酒钱，出了酒肆，就近找了个客栈住下，与店家闲聊时打听陆长树、王玉淋地址，得知王玉淋就住在泰兴城里，陆长树则住在里下河。

又问他们为人如何，店家却不答话，只是摇头，林公忙说，我们是外地人，来此做生意的，之前听说他们两位大名，所以才向老板您打听，老板不肯说，是有什么顾虑吗？
老板说不说是为了客官你们好，怕连累你们，林公说没关系，反正我们也呆不了多久，很快就会离开这里，不怕有人找麻烦，店家这才肯说。

店家告诉林公，那姓王的虽然住在泰兴，但却是个包办赈济的猾吏，陆长树更不得了，简直是里下河的土皇帝，手下的党羽，至少有三百个，人多势众，老百姓哪里敢惹他，官府的人又和他穿一条裤子，所以他和他们做的那些坏事，一直没人过问，听说省里要派人来复勘淹没田地等等，不知他们又会趁机捞多少呢！

听了店家这话，林公才知何以生所说，基本属实。  

06

第二天用过早餐，林公等三人来到江边，雇了一条小船，回到南京，回衙稍事休息后，去谒见两江总督陶澍，详细汇报此行了解到的情况，对方令他再派得力官员复查，然后再行定夺。

回到衙门，林公当即委派候补知县李家驹去调查，李家驹倒是去了，不料很快就狼狈不堪地回来了。

原来他到里下河一带搞相关调查，头一天倒没什么，第二天复查受灾户口时，忽然来了许多妇女儿童，哭着喊着他们饿了几天了，专等赈济款救命，没想到官府草菅人命，什么复勘复查，这不是故意拖延时间吗？这是不把咱们老百姓的命当命，边说边朝他扔砖头石块，把他的轿子，砸得稀巴烂，更有十多个农妇，扬言要把他们这些官府的人拖出去咬死，李家驹无法跟她们讲理，害怕闹出更大的乱子，只好打道回府，回来请示怎么办。

听完李家驹的汇报，林公点点头说，那些妇女不可能如此大胆，背后肯定有人教唆，他们越是嚣张，咱们越要一查到底！

林公向陶总督做了汇报，陶总督说，看来这案子还得你亲自去办，命督标谭游击挑选一队精兵，跟随林公去办案。
陆长树、王玉淋等人很快拿到，押在县衙。
抓了陆长树等人，再行复查就顺利多了，加上有官兵同行，谁也不敢再闹事。

经过复查，共查到受灾村庄六个，而之前上报的是十三个，受灾人口共计960人，而之前上报的受灾人口，是2340人。

看了复查报告，林公勃然大怒，命令立即把泰兴知县及该区乡董、地保等人，传来问话。  

07

一干人等传到，林公先问知县许魁，说说吧，之前竟虚报一半以上，到底怎么回事？你亲自复查过吗？

许知县当然没有，而且表示，之前的数字，也不是他弄出来的，是按例由乡董责成地保造册报送县里，他再派漕书户房去复查，然后再报到省里，再请省里派人复查，“未曾亲往查勘，实是卑职疏忽之罪”。

林公说，如此看来，弄虚作假是显然的了，虽然罪不在你，但你身为父母官，把这么大的事情全部交给猾吏，从而给了歹人作奸犯科的机会，你有何面目上对朝廷，下对黎民百姓？许知县连称卑职知罪，低头退出，既惭愧又懊丧。

该抓的人都抓了，只等审讯定罪了，林公的事儿却没完，因为在陶总督看来，即使严办了有关人员，时间一长，难免不会发生同样的事情，所以最好来个事先预防，而要做到这一点，就须拟个赈灾章程，“务要防微杜渐，扫除积弊，使赈款不致虚耗，灾民能得实惠，拟定之后，奏请颁行各直省，务切实施”， 陶总督认为，拟定章程的最佳人选，非林公莫属，林公也愿意接这个活，因为他也有此意。

回到衙门后，林公很快就拟好了查灾放赈章程，呈送陶总督审阅，陶总督命折奏师爷抄写工整，叙明此次林公办案经过，附上林公起草的章程，上报朝廷，奏请钦定颁行，很快就接到“如议办理”的上谕。

从此以后，林公更加得到朝廷倚重。