老方丈智解双龙劫




北京城外西山之上，过去有一座寺庙，叫红莲寺。庙里当家的，是一对师徒，老和尚叫处机，小和尚叫辩机，师徒二人能言善辩，颇有心机。北京城里的名商大贾、高官宠宦遇到什么不顺心的事儿，常到庙里请他们指点迷津。
　　
　　这一天，秋高气爽，红莲寺里香客如云。一位公子带着几个小厮在庙里四处游走，像来拜佛，又不拜佛；像是在看风景，又无心看风景。善能识人的小和尚一见，这位公子虽然衣着普通，却掩饰不住满身的富贵之气，便连忙上前打了一个喏，将他请进了老和尚的方丈室。
　　
　　公子自称姓金。茶过三巡之后，老和尚见金公子说话欲言又止，就知道他一定是碰上了什么烦心的事儿，想找自己指点一二。
　　
　　金公子说，他们家是开钱庄的，生意遍布全国各州、府、县，家里老父掌管生意几十年，如今年事已高。由于这位公子天资聪颖，善于经营，老父亲已经将大掌柜的位子传给了他。可是，老父亲依然每天待在钱庄里审阅各地的报表，管理庄内大小事务，弄得他这个大掌柜根本插不上手。更让这位公子担心的是，他不是父亲的正室所生，其他的兄弟见他是这样的处境，认为还有机可乘，一个个蠢蠢欲动，这让他感到潜在的威胁，怕日久生变，他的位子保不住。
　　
　　老和尚听了，感慨地说：“想必令尊是一个经略四方的人中俊杰，他之所以这样做，一来他一生手握重权，到老也舍不得放下权柄；二来他可能对你经营处事的能力还有所疑虑，一时放心不下。公子可否将令尊引到敝寺来，让老衲动之以情、晓之以理，巧言点化点化他？”
　　
　　金公子听了，面露难色说：“大师有所不知，我这个老父亲，架子大得很，即使是一些皇亲国戚，也难以请得动他。况且他精明过人，要是我着意引他过来，恐怕会引起他的猜疑。”
　　
　　老和尚略一沉吟，又问：“不知令尊有什么特别的嗜好？”
　　
　　金公子想了想，回答说：“嗜好嘛……他年轻的时候，倒喜欢到全国各地分号转转，好游山玩水；到老了，走不动了，就一天到晚待在家里和铺子里；不过，这几年，他倒痴迷上了围棋，一有闲暇，就和他那几位几十年的老伙计品茶下棋，推敲残谱，乐此不疲。”
　　
　　老和尚一听，高兴地说：“只要他有这个嗜好，我就有办法让他不请自来，你就静候佳音吧！”
　　
　　几天后，北京城里大街小巷都在传言，说红莲寺的方丈摆下了一个叫珍珑劫的棋局。一时间，北京城里的各路围棋高手纷纷上山应战，可是半个月下来，一个个铩羽而归，没有一个人能够赢得了一目半子。
　　
　　这一天，金公子又行色匆匆地来到西山之上，一见到老和尚就急忙说：“大师，快做好准备！我父亲来了，此刻正在路上。”老和尚一听，一边吩咐金公子到后院禅房暂避，一边将身上披着的木棉袈裟脱了下来，披在小和尚的身上，并俯耳对他如此这般地交代一番。
　　
　　不一会儿，果真有一群衣着华丽的客人，簇拥着一顶软轿进入山门。一落轿，就从轿子里走出一个气宇轩昂、不怒自威的人。小和尚毕恭毕敬地将他请进了方丈室。
　　
　　金老爷抬头看了一眼小和尚，大为惊诧。刚才他进庙时，见红莲寺庙宇森森，气势巍峨。没想到庙里的方丈竟然是一个嘴上还没长毛的年轻和尚，可他又看到跟在他身后当差的，却是一个老态龙钟的老和尚，禁不住皱起眉头。
　　
　　金老爷一走进方丈室，也不说话，径直就走到室中的一方白玉围枰前，坐了下来，小和尚赶紧上前赔着笑脸说：“老先生远来是客，请执黑先下。”
　　
　　说完回过头去，吩咐身后的老和尚说：快去给这位尊贵的客人泡一壶上等的好茶！”老和尚一听，二话没说，就笑眯眯地走出了方丈室。

      金老爷低头一看棋局，大吃一惊。下围棋的都知道，金角银边草肚皮，下棋的都是从边角落棋，开始层层布局，而这局残棋却是中间黑白两条大龙相互纠缠搏杀，中间的天元上，正好是一个双龙共有的劫眼，无论是谁在这个劫眼上做活，不仅能尽杀对方大龙，而且还能抢占先机，满盘皆赢。他略一思忖，就在天元上投下一子，率先打劫。

　　不一会儿，老和尚就托着一壶香茗一路小跑着进来了。小和尚一边应劫，一边又对老和尚说：“快去给客人端一盘素点心来！”金老爷一连下了十几子，眉头就紧锁起来，他发现，这个劫打下去，劫劫相连，层出不穷，怪不得这盘残局叫珍珑劫！
　　
　　老和尚前脚刚进门，小和尚又吩咐说：“再去切一盘水果来。”老和尚依然不急不躁地一一遵从。金老爷此时心情正值烦躁，他看着这位年轻的方丈把这个老和尚指使得连轴转，禁不住脸就黑了，心想：这个年轻人怎么这样？虽然你是一寺之主，可你也不能这样对待长辈呀！
　　
　　小和尚见金老爷举棋不定，又有贵客临门，便抱歉地拱了拱手说：“老先生，对不起！小僧去去就来。”待小和尚走后，金老爷就问老和尚：“老师父，这个小方丈怎么这样对你？”
　　
　　老和尚笑道：“没什么，他是我的徒弟！”
　　
　　金老爷一听，气得胡子都竖了起来，说：“这个年轻人一点上下尊卑都没有。他既然是你的弟子，怎么对你如此不敬？！”
　　
　　老和尚听后，哈哈大笑起来：“你错怪他了，我这徒弟对我很好，也很尊重我。”
　　
　　金老爷一听，就放下了手中的棋子，瞪大眼睛看着老和尚，更加不解地问：“你是不是老糊涂了？究竟是师父大，还是徒弟大？”
　　
　　老和尚一边给他端茶续水，一边正色回答说：“他年轻有为就当方丈，我年纪大了，就做一点力所能及的事儿，端端茶、倒倒水，哪里还会计较谁大谁小呢？况且，我既然退了下来，让位于他，如果还处处指手画脚，寺里僧众又多，他们到底听谁的？那偌大一个寺庙不就乱了？他这个方丈又怎么当呢？”
　　
　　金老爷听了，若有所思地低头盯着棋盘，又问道：“老师父，你说这棋该如何下呢？”
　　
　　老和尚走上前来，指着残局，似笑非笑地看着金老爷说：“老先生，恕我直言，你下的第一着就错了！这盘棋之所以叫珍珑劫，妙就妙在这个劫眼上，可叹世间人争强好胜，都想独占这个劫眼，将对方大龙杀死，势必在劫难逃。殊不知一家难容二主，一个小小的棋盘岂能容得下两条大龙？上上之策就是，当头一子白填劫眼，转移阵地，再寻活路，这就叫退一步海阔天空！”金老爷一听，点了点头，便伸手拂去了残局，一声不吭地扬长而去。
　　
　　这时，金公子从方丈室后面的禅房走了出来，连忙向老和尚施礼，没想到一伸手，宽大的衣袍里就露出了杏黄色的箭袖。小和尚一见，倒头就拜，高呼万岁，老和尚想上前阻拦都来不及。
　　
　　原来，金公子就是刚刚登基没多久的嘉庆皇帝，那位刚走的金老爷，就是刚刚当上太上皇的乾隆。他在位当了六十年的皇帝，自认为文治武功不及他的祖父康熙，在位的时间也就不能超过他祖父的六十一年，于是，他就把皇帝的位子传给儿子嘉庆，可他却依然刻了一枚“太上皇之宝”的玉玺，照旧住在养心殿里，每天批阅奏折，搞得年轻的嘉庆皇帝有苦说不出来。
　　
　　嘉庆皇帝见行踪已露，当场就下了一道口谕：事成之后，他将为红莲寺再添香火，重修庙宇，弘扬佛法。
　　
　　待嘉庆皇帝离去，小和尚不解地问老和尚：“师父，你刚才为什么想拦我？”老和尚皱着眉头说：“他第一天上山，我就认出了他，他既然不想以真面目示人，你大不该说破啊！”
　　
　　却说乾隆皇帝从西山回到皇宫里，枯坐了半日，把老和尚的话想了又想，就下了一道御旨，搬出了养心殿，再也不理朝政了。
　　
　　就在这一天的黄昏，小和尚从山下化缘回来，喜出望外地对着老和尚说：“嘉庆皇帝亲政了！我们红莲寺好日子就要到了！”
　　
　　可老和尚一听，却大惊失色地说：“什么好日子？大祸临头了，还不快逃！”
　　
　　可他们还是迟了一步，一队乔装打扮的宫中侍卫从天而降，将红莲寺团团围住。在火光冲天中，老和尚禁不住悲号：“我算什么得道高僧？还自作聪明地设下珍珑劫的棋局，到头来成了他们父子皇权之争的棋子，在劫难逃！”
　　
　　第二天，北京城里的老百姓纷纷传言：“这场大火真邪乎，红莲寺大小和尚一百余口竟然烧得尸骨无存，没留下一个活口！”