一个明朝败家子的海外发财之旅…
By 爱新觉罗 at 2018-07-04 • 0人收藏 • 242人看过
爱新觉罗	

编译自《初刻拍案惊奇》 


01


成化年间，一个名叫文若虚的苏州人，生来聪明伶俐，管他什么玩意儿，基本上一学就会，琴棋书画吹拉弹唱虽然不精，但都懂点，小时候看相的曾说他今后要发大财，而他自恃有才，便“不十分去营求生产”，渐渐坐吃山空，眼看祖上传下来的家业即将花光，这才有些着急，见人家做生意赚了不少钱，便也想做点生意。 


一天，他听人说北京扇子好卖，就与一个人合伙倒腾扇子。 

那些上等的，“金面精巧”的，上面拓了些名人字画，竟能值数两银子；

中等的也有字画，只不过是有人假冒的名人作品，也能值点钱，这种事他自己也做得来；

下等的扇子，就既无字也无画了，只能卖几十钱，利薄，但能薄利多销。 

置办好后，他就选了个日子，装箱运到北京，期待着赚它一笔。 

不料那年自交夏以来，北京就天天下雨，很凉快，人们不需要扇子。 


秋天来了，虽然更用不着扇子，但有那装B的，要买一把苏州扇子，袖中笼着招摇过市。 

终于可以开张了，可是打开箱子一看，文若虚叫苦不迭，原来那些扇子都受了潮，扇子上的胶墨化了，粘在一起揭不开了，用力一撕，东粘一层，西缺一块，上面有字画的值钱货，全都成了垃圾，送人都没人要，剩下那些没字画的，倒完好无损，可是不值钱。 





那以后他无论做什么，基本上都以失败告终，不但自己亏本，把合伙人也害了，人们给他起了个绰号，叫他“倒运汉”。 

几年后，家产彻底败光，连讨老婆的钱都没有。 

但他能说会道，说话有趣，又很乐观，能逗人发笑，所以人们也不讨厌他，就当能给他们带来快乐的活宝，出去玩耍都爱带上他，他也就东一天西一天地混着日子。  




02


附近有一些经常到海外做生意的，领头的名叫张大，一共有四十多人，合了伙到海外做生意，即将启程。 

文若虚知道后，心想我一生落魄，没什么生计，跟他们去看看海外风光，也不枉到人世间走一趟，估计他们不会拒绝。 

正想着，恰好张大朝他踱来。 


张大名叫张乘运，专做海外生意，什么奇珍异宝都认得，而且为人仗义，肯扶持人，乡亲们叫他“张识货”。 

文若虚把他叫住，谈了他的想法，张大两说连个好，我们在海船里面寂寞得很，老兄你若能去，在船上说说笑笑，日子就不难过了，估计兄弟们也很欢迎，不过我们都有货，老兄你却没有，空跑一趟没意思，待我跟兄弟们说说，多少凑点银子帮你，置办些东西才好。 

文若虚刚道完谢，张大就去了。 


张大刚走，就过来一个瞎老头，是个算卦的，文若虚从身上摸出一个钱，叫瞎老头算算他的财气，瞎老头说：“此卦非凡，有百十分财气，非同一般。”

文若虚想，我只是想到海外去见见世面，混日子罢了，又没带货，哪有什么财气？就算有财气，也发不了财，这瞎老头真是瞎说。 


正想着，只见张大气呼呼地走来，原来除了两个好的弟兄，其他人都不肯帮，只凑得一两银子，根本办不了货，“你去买点水果船上吃吧，不过你放心，船上的日常伙食，我们管了”。 

文若虚连声道谢，也不嫌少，接了银子。 

把银子给他后，张大就急匆匆地走了，边走边叫他收拾收拾，很快就要开船了，文若虚说我没啥收拾的，随后就来。 


一两银子，买点啥好呢？文若虚边走边想，正好看到有卖橘子的，心想这一两银子可以买一百多斤橘子，在船上既能解渴，又能分一些给弟兄们，答谢他们助我之意。  




03


文若虚用那一两银子买了橘子，用竹篓装了，雇了一个闲人，和他的行李一起挑到船上。 

众人见了，拍手取笑：“文先生宝货来也！”

文若虚羞惭无地，忍气吞声上船，哪里好意思提橘子的事。 




船在海上开了几天，到了一个名叫吉零国的国都，只见“人烟凑聚，城郭巍峨”，好不繁华！ 

一到目的地，其他人都各忙各的去了。 

人人都很高兴，因为他们又将大赚一笔——中国的货物运到这里，至少有两三倍的利润，换了这里的货物再运回中国，也是如此。 

他们之前都在这里做过交易，各有熟识的经纪人、落脚处和翻译等，只有文若虚没来过，也没货，就留在船上看船，人生地不熟，也不敢走动。 


呆得无聊时，忽然想起橘子，自从上船后就没打开来看过，会不会烂掉了？趁现在其他人都不在，不妨打开看看。 

这样想着，文若虚就叫水手从舱板底下翻起来，打开一看，上面好好的。 

里面的呢？也好好的吗？他索性把橘子倒出来，摆在甲板上，满船红灿灿的，阳光一照，远远一看，仿佛万点火光，一天星斗，岸上的行人，顿时被吸引了过来：“什么好东西啊？之前怎么没见过？” 

其中一个愣头青模样的，也不管能不能吃，挑了一个，掐破就吃，从他表情来看，味道好极了！


 “原来是吃得的！”

人们便来问多少钱一个，文若虚听不懂他们的话，船上的人来过，听得懂，便竖起一个指头：“一钱一个。”

问的人从身上摸出一个银钱来：“买一个尝尝。” 

文若虚接过钱，用手掂了掂，估计有两把重，心想这些钱若是在咱们中国，不知能买多少个橘子。 

且不管这么多，先给他一个看样，便挑了一些大的，红得可爱，递了一个上去，那人接过，连称“好东西啊”，扑地一声掰开，顿时香气扑鼻，旁边闻着的人也跟着叫好。  



04


那人连皮带核吃完，又连声叫好，摸出十个钱来，说是要买十个去进奉。

文若虚喜出望外，挑了十个给他，其他人见了，纷纷掏钱来买，有买一个的，有买两三个的，给的钱都一样，一个钱一个。 

身上没带钱的，赶紧回去拿钱。 

片刻之间，一篓橘子就卖掉三分之二，文若虚涨了一倍的价，人们还是争着买。 


一篓橘子，最后卖了一千多个钱，每个都有近一两重，高兴得合不拢嘴的文若虚赏了两个给船家，其余的收拾在包里，情不自禁地笑道：“那瞎子的卦好灵！” 


再说其他人。

文若虚的橘子刚卖完，其他人就领了各自的经纪人和买家来船上发货，文若虚一说，众人简直不敢相信自己的耳朵，连说造化造化，没想到我们一起来的，你这个没本钱的倒先得了手。 

张大更是为他高兴：“人人都说他倒运，没想到今天时来运转了！” 

张大建议他用这些钱办些当地的土特产，带回去卖，又能大赚一笔，文若虚说，我本来是来打酱油的，这几年又走霉运，没想过赚钱，如今侥幸地赚了这么多，是天大的造化了，也心满意足了，万一如以前那样做亏了，那就惨了，我是亏怕了的人，一年被蛇咬，三年怕草绳啊，还是算了吧。 

众人劝他不听，也就不再管他，各忙各的去了。  




05


大约过了半个月，大家的事都忙完了，一齐上船，启程回国。 

不料行了数日，天气陡变，但见乌云蔽日，黑浪掀天，狂风呼啸，他们乘坐的船，被吹到一座无人的空岛。 

船家在船后抛了铁锚，将桩橛泥犁上岸去钉停当了，叫舱里的人不要着急，风停了就走。 


因为有了这么多银子，文若虚归心似箭，心里焦躁，坐立不安，对大家说：“我上岸去看看。”

其他人累了，不想跟他去，他便一个人上岸，瞎逛起来。 

逛着逛着，他索性登上绝顶，四望漫漫，身如一叶，不觉潸然泪下，心想我如此聪明，却如此命苦，好不容易弄了点钱，还没来得及享受，难道就要客死他乡？ 

正在感伤，忽然望见远处草丛中有一突出物，走近一看，却是一个比床还大的海龟壳，大惊之下，脱口而出：“天下竟有这大的龟！世上有几个人见过？说起来谁会相信？我若带回去，也算是得了一件稀罕物，还能嘚瑟一哈，何况从中间破开就是两张床，还可以在上面睡觉觉呢！” 

这样一想，他便脱下两只裹脚接了，穿在龟壳中间，打个扣儿，拖了便走。 





众人见了那玩意儿，虽然很吃惊，但对他又是一番嘲笑，问他弄这么大个龟壳，是要卖给药店当药吗？ 

文若虚不管，用水洗干净了，然后把自己的行李塞在龟壳里面，两头把绳子一拴，就是一个大皮箱子，然后对大家说：“你们说没用处，现在不是有用处了？”

众人大笑：“好算计！好算计！文先生不愧是聪明人！”






06


第二天风停了，船家开船，继续上路，不几天就到了福建。 

众人来到一个大店里坐定，里面的主人听说海客到了，吩咐厨户包办几十桌酒席，然后踱将出来。 


主人是个波斯国人，名叫玛宝哈，专门与海客交易珍宝货物，本钱大得吓人。 

其他人和他打过很多交道，彼此都很熟悉，唯独文若虚不认得。 

玛宝哈出来与众人行了宾主礼，坐下和大家喝茶，两杯茶罢，起身把大家请到一个大厅，只见酒席已准备妥当。 

原来这是老规矩：海船一到，主人家先来一番款待，然后再发货讲价。 


入席之前，主人家手执着一副法浪菊花盘盏，拱一拱手道：“请列位货单一看，好定坐席。” 

这是几个意思？难道吃席也分三六九等？原来波斯人以利为重，“只看货单上有奇珍异宝值得上万者，就送在先席。余者看货轻重，挨次坐去，不论年纪，不论尊卑”。 

而这，也是老规矩了，其他人都懂，自己有什么货，是贵是贱是多是少，都心中有数，领了酒杯，各自分“等级”坐了，单单剩得文若虚一个，呆呆站在那里。 

主人说：“这位老板不曾会面，想必是初次出海，置货不多。”

众人赶紧替他打圆场。 

既然没有货物，那就只能坐末位，文若虚虽然满脸羞惭，但也无话可说。 


直到天黑，酒席才散，众人都起身道：“酒够了，天晚了，趁早上船去，明日发货罢。”别了主人去了。 

主人让下人撤了酒席，收拾收拾，也去睡了。  




07


第二天，主人起了个大早，先到海岸船边去拜这帮客人，登船一看，一眼看到船舱里那个巨大的龟壳，大吃一惊：“这是哪位客人的宝货？昨天席上怎么提都不提呢？莫不是非卖品？”

众人笑着指向文若虚：“是这位先生的宝货。”

语气中明显带着嘲讽。

没想到主人看了文若虚一眼，顿时满脸通红，带了怒色，埋怨众人说：“各位有点不厚道啊，我与诸位相识多年，诸位为毛如此作弄我，害得我把新客得罪了，把一个末座给了他！” 

主人说着，一把扯住文若虚，对其他人说：“且慢发货，待我上岸向这位客人谢过罪再说。” 

众人虽然有些莫名其妙，知道事情有点古怪，便跟着主人重回店中，都想看个究竟。 


回到店中，只见主人拉了文若虚，先请他坐了，口中连连道歉，之前多有得罪，实在对不起。 

文若虚心想：难道那个龟壳，是个宝贝？难道我，真有那么大的造化？ 

主人进去后，不一会儿又走了出来，请大家到先前吃酒的地方，那里早已摆下几桌酒，为首那一桌，比先前更齐整。 

主人先是给文若虚作了一揖，然后请他坐在头席，口中连说失敬失敬，又对其他人说，你们一船货，也不及他。 


酒过三巡，主人这才小心翼翼地问文若虚：“敢问客长，那个宝贝肯卖吗？”

文若虚不糊涂，见此情景，明白在这家伙眼里，那个没用的玩意儿，真的是个宝贝，便答道：“只要价钱合适，为啥不卖？” 

主人顿时喜出望外，起身又是一揖：“果然肯卖的话，随便你开价！” 

文若虚哪里知道值多少，开少了不划算，开多了怕笑话，一时不知如何开口。  




08


张大平时就爱开玩笑，此时捣了个鬼：“看文先生的意思，怕是想要一万哩。”

谁知主人哈哈大笑：“这么说来，文先生是不想卖了，哄我开心而已。此等宝物，怎么可能值这点钱！” 

主人的话，把大家惊得目瞪口呆，起身把文若虚拉到一边商议：“我们实在不知你那宝贝值多少钱，你不如开个大口，凭他还罢。” 

这边商议未定，那边主人又急了，继续催：“实说说何妨？”

文若虚一咬牙，开了个五万两的高价，可是主人还是摇头，连称罪过罪过，没有此话。 

然后他把张大拉到一边：“你海外往来，不是一天两天了，人们都叫你张识货，为什么就不识得此货呢？莫非你和他是故意的，根本不想卖给我？” 

张大这才对那个波斯人说了来龙去脉，然后说，你也别那个了，就给他五万两，也够他富贵一生，他也心满意足了。 


主人虽然满心欢喜，但还是不放心，非要张大做保人不可，还说有重谢，只要不反悔。 

张大再三保证后，主人叫店小二把文房四宝拿来，把纸笔递给张大：“有烦老客长做主，写个合同文书，好成交易。”

张大指着同来一人道：“此位客人叫褚中颖，他写得好。”

说着把纸笔让给他，褚客磨得墨浓，展好纸，提起笔来写道： 


立合同议单张乘运等，今有苏州客人文若虚，海外带来大龟壳一个，投至波斯玛宝哈店，愿出银五万两买成。

议定立契之后，一家交货，一家交银，各无翻悔。有翻悔者，罚契上加一。

合同为照。  



09


合同写好，相关人员各执一份，主人拿了一千两银子，让张大分给众人，张大却说让文若虚分，他才有资格，依然恍若梦中的文若虚说，先放一放，忙完正事再说。 

交易完毕，巨大的龟壳也抬到了主人店里。 


第二天，主人又请大家吃酒。

众人仍不明白：此壳到底有何好处，值这么多钱？还请主人见教一个明白。 

文若虚也想弄明白，说道：“正是，正是。” 

波斯人笑了：“各位在海上走了这么多趟，居然连这个也不识得！诸位难道没听说过龙有九子吗？其中有一种是鼍龙，这就是鼍龙的壳。此壳有二十四肋，每肋中间节内有大珠一颗。壳当然不值钱，但是珠子值钱，因为这些珠子晚上会发光，是为夜明珠，每一颗都价值连城！” 


众人听他说得玄乎，仍将信将疑，主人便进去了一会，笑嘻嘻地出来，从袖中取出一个西洋布的包来，说道：“诸位请看。” 

布包解开，“只见一团绵裹着寸许大一颗夜明珠，光彩夺目。讨个黑漆的盘，放在暗处，其珠滚一个不定，闪闪烁烁，约有尺余亮处”。 

众人看得瞠目结舌，伸了舌头收不进去。 




主人对众人逐个表示感谢：“多蒙各位成全。只这一颗，拿到咱们国家，就不止五万两银子。” 

众人个个心惊肉跳，却又不好反悔，只是脸上有些不好看。 

主人敏感地意识到了什么，急忙收了珠子，走到里边，叫人抬出一个缎箱来，除了文若虚，每人送了缎子两匹，又从袖中摸出十多串细珠，每人送了一串。 

文若虚自然有份，得到粗些的珠子四串，缎子八匹。 


从此，文若虚做了闽中一个富商，就在那里取了妻小，立起家业，每隔数年才到苏州走一趟，会会旧相识。 

正是：     

运退黄金失色，

时来顽铁生辉。

莫与痴人说梦，

思量海外寻龟。