荒郊野外，老员外的八个美妾在掷骰子…
By 爱新觉罗 at 2018-07-26 • 0人收藏 • 366人看过
爱新觉罗	

编译自《初刻拍案惊奇》 


01


北宋宣和年间，平江府人沈将仕，因为是官N代，承祖上官荫被授官职，赴京听调。 

沈将仕家里很有钱，那年他的年纪也不大，带了很多金银财宝在身边。 

这人本是个纨绔子弟，游山玩水吃喝嫖赌样样都来，什么好玩玩什么，一掷千金，挥金如土，脸不变色心不跳，加上带了很多钱，就更是不加收敛，愿意陪他玩儿的人，自然如苍蝇逐臭一般，和他形影不离。 

离他寓所不远，就有两个游手好闲之徒，一个叫李三，一个叫郑十，自从认识他后，就成了他忠实的“跟班”，基本上天天混在一起，与他同坐同起，同饮同餐，两人也很会说些巴结的话，沈将仕更是离不开他们。 

有时候，这两人也破点小财，把他请到相好的女子家里，摆酒还他的人情，吃得高兴，晚上也不回去了，就在女子家住了。 

半年后的一天，沈将仕对两人说，城里各个好玩的地方都玩过了，不新鲜了，又人多嘈杂，没啥意思，我们到城外旷野中走一走，散散心如何？ 

两人求之不得，但他们说，我们还有点事要办，今天去不了，过几天陪你去如何？

沈将仕说哪天都可以，只是不可误期，两人说放心吧，到时候一定来，陪你玩个痛快。 

几天后，两人果然应约而来，沈将仕便让一个贴身家童，背了皮箱跟在身后。 

他带的钱财太多，放在寓所不安全。 

一行人踱出长安门外，一幅迷人的乡村水墨画，顿时展现在眼前，令人心旷神怡。  



02


三人信步而行，观玩景致，边走边聊天，指点美景，不知不觉，又就走了两三里远，来到一个水塘边，只见几个粗腿大脚的汉子，赤裸着上身，牵着五六匹好马，在水塘里洗澡。 

看见他们走近，那些汉子一齐跳出水塘，慌忙穿上衣服，恭恭敬敬地向他们问好。 

沈将仕吃了一惊：“他们不认识你们，为什么对你们如此恭敬？” 

郑、李两人告诉他，这些人是王朝议使君的隶卒，使君和他们两人的关系很好，所以他们不敢怠慢。 

三人继续上路，不知不觉离池塘数百步远了，李三忽然对沈将仕说：“大官人，有个事想和你商量。” 

沈将仕问他啥事，李三说，今日之游虽然颇得野兴，但信步乱走，没多大意思，要不咱们干脆骑上主公之马，去拜王公，岂不妙哉？

沈将仕说好是好，但你说的王公，我不认识，怎么好去拜他？

李三说此老是个极妙之人，他曾做过一个大郡的郡守，是个大富豪，姬妾极多，重要的是他最喜欢结交朋友，来者不拒，如今年纪大了，又有病在身，他那些姬妾，都有点嫌弃他了，但他防禁甚严，一般情况下，除了我们两人，其他人都见不到，那些姬妾无事可做，整天结伴玩耍而已，我们若是去看他老人家，他肯定很高兴，大官人虽然和他不熟，但因是我们的好友，他绝对不敢轻慢，我们两人再告诉他，说大官人马上就要在京城当官了，他肯定会更加高兴，必有好酒好菜款待，咱们就来个开怀畅饮，比这么瞎走强多了。 

沈将仕犹豫不决，郑十说：“此老是非常热情好客的人，别的不说，就凭他那么多美妾，咱们也应该去看一看。” 

沈将仕这才答应去，李三便折回去，要了四匹马，他们三人各骑一匹，沈家家童也骑了一匹，让看马的在前面走着引路，径直去拜访那个所谓的王公。  



03


他们转过两个坊曲，只见一座高门，李三说到了，让郑十陪沈将仕站一会儿，他先去报知，沈将仕便开了箱子，取出自己的名帖，让李三带了去。 

李三去了，不一会就出来说：“主人听说有新客到此，非常高兴。” 

然后就见两个安童扶着王朝议，出来迎客，沈将仕抬眼一看，但见来者“仪度端庄，容颜羸瘦”，虽是衰老模样，但身上那股士大夫气质，还是很明显的，不由得肃然起敬。 

王朝议见沈将仕少年丰采，也笑逐颜开，拱手相迎。 

在前厅喝完茶，王朝议将客人请进东轩，吩咐当值的设宴款待。 

陪到天晚，点上灯来，王朝议似乎体力不支，又勉强陪了一会，忽然喉中发喘，连嗽不止，便叫两个小童扶了，站起身来对三人说：“贱体不适，不能尽地主之谊，如何是好？”

又对郑三说：“只好麻烦郑兄代做主人，请客人开怀畅饮，不要扫了兴致，老朽先去歇息一会，煮药吃了，再来陪各位。恕罪！恕罪！” 

主人走后，剩下他们三人在座，之前伺候非常周到的小童，也不出来斟酒了，李三说：“等我找人去。”起身走了进去。 

沈将仕见主人去了，心里有点失望，便想辞了回去，又无法与主人告别，加上余兴未尽，便走下庭中散步。 

忽然听到一阵掷银子的声音，他循声望去，只见轩后一小阁中，有灯影从窗隙里射出来。 

他将窗隙弄大一点，朝里面窥视，不见还好，这一见，像被电击了一般，浑身酥麻，麻不可言。  




04


沈将仕窥视到的光景，是这样的——


明烛高张，巨案中列。掷卢赛雉，纤纤玉手擎成：喝六呼么，点点朱唇吐就。金步摇，玉条脱，尽为孤注争雄：风流阵，肉屏风，竟自和盘托出。若非广寒殿里，怎能勾如许仙风？不是金各国中，何处来若干媚质？ 任是愚人须缩舌，怎教浪子不输心！ 


发出娇喝的，是七八个美女，她们环立在一张八仙桌边，桌上点着一支高大的蜡烛，中间放一架酒榼（贮酒器，可提挈），一个骰盆，盆边七八堆采物，每个美女面前一堆，是用来作注赌采的，此时此刻的这些美女  ，个个高挽衣袖，露出雪白丰满的胳膊，正赌得有劲呢。 

沈将仕偷眼一看，只见她们个个如嫦娥出世，天女下凡，世上罕见，本来就是个色中饿鬼的他，不觉魂飞天外，魄散九霄，直看得目不转睛，口水流了三尺长！ 

紧接着，更令他流口水的事情发生了，只见李三不知从哪里冒出来，忽然出现在美女堆中，不管三七二十一，抓起骰子就要掷。 

众美女正在兴头上，忽见李三跑来“捣乱”，嚷道：“李秀才，你这个搅屎棍，又来打断我们姐妹的兴头！”

李三厚着脸皮说：“就让我为贤妹们助个兴吧。”

一个美女说大家都是熟人，不妨事，你要来便来，但不要忽悠人，快把注钱摆出来！

其他美女说：“看这个穷酸样，是下得起大注的人吗？” 李三却不以为意，掷一下做一个鬼脸，美女们也没跟他认真，只把他当作一个取笑的对象，一个给她们提供笑料的“小丑”。 

看他那副十分享受的样子，做这样的“小丑”，他是心甘情愿的。  



05


沈将仕也想做这样的小丑，只要能在美女们中间呆一呆，哪怕闻到一点她们的味道，也是极好的，所以在他看来，李三现在所处的境界，简直就是一个神仙境界，“若使吾得似李三，也在里头厮混得一场，死也甘心  ”。 

于是他“急得心痒难熬，好似热地上蜒蚰，一歇儿立脚不定”，急忙去与郑十商量。 

郑十倒很淡定，正独自坐在前轩打盹，沈将仕急忙把他摇醒：“亏你还睡得着！我们一起来的，李三却掉在蜜缸里了！” 

郑十问出了什么事，沈将仕也不回答，直接把他拉到窗隙边，让他自己往里看，郑十看了看说：“这个李三，也太没廉耻了！” 

此时的沈将仕，一心想的是如何成为其中一员，也和那些美女厮混厮混，便央求郑十知会李三一声，设法把他也拉进这个朋友圈，不枉今日走这一遭。 

郑十却有点为难：“这些美女都是王公的侍儿，刚才王公休息去了，她们没事干才在这里玩耍，我们和她们极熟，所以李三能插进去，可你是新来的，她们都不认识，怎么好贸然进去？” 

沈将仕不管那么多，只是央求：“好哥哥，帮帮忙嘛。”

郑十想了想说，要想加入这个朋友圈，也不是不行，但得有个由头，这样吧，你拿出一点钱来，也去和她们赌，就显得很自然了。 

沈将仕说正合我意，我随身箧中有千两银子，还有两三千张茶引，都可以做注，只要十哥设法让我进去，让我取乐一回，哪怕双手送掉这些东西，也在所不惜！ 

郑十说，既然这样，你不要声张，悄悄地跟我来，找个机会慢慢插进去，切勿把她们吓跑了。  



06


郑十这样一吩咐，沈将仕岂敢不照办？于是谨依其言，大气也不敢出。 

郑十拽了他的手，一番转弯抹角，便到了美女们聚赌的所在。 

美女们正低头赌得有劲，没有注意到他们的到来。 

郑十把沈将仕拉到一个空位站下，等了好久，等到双方决出输赢，郑十才开口说道：“让我也掷掷好么？” 

美女们这才抬起头来，认得郑十，却认不得旁边那个人，竟然不给他面子，一齐喝道：“这小子是哪里冒出来的？” 

郑十忙说，这是我的好朋友沈大官人，得知各位在这里聚会，也想来凑个热闹，各位不要见怪。 

美女们却不买账，说：“主翁与你们是通家，所以才彼此无所避忌，可是这个外人算什么呢？”

一个看起来老成一点的美女说：“既然是这两位的好友，大家也不算外人，既来之则安之，请先喝一杯迟到酒。” 

说着取来一个大酒杯，斟满一杯热酒，双手捧给沈将仕，此时的他已全身酥麻，见了美女亲手递给他的酒，哪敢推辞？双手接过，一饮而尽，不剩一滴。 

奉酒的美女笑道：“真是个妙人，咱们一人敬一杯。” 

郑十说：“各位也不要断了掷兴，我这位朋友沈大官人，也想与各位玩玩，边玩边喝，岂不更是有趣？” 

既然更有趣，那就照此办理吧。  



07


美女们答应让他一起玩之后，沈将仕自喜身入仙宫，陪伴他的都是仙女，于是志得意满，一路只赢不输，最后美女们把头上的首饰，全都摘下来做赌注，也全被他赢了去，少说也有千两银子。 

美女们个个目瞪口呆，噤若寒蝉，郑十扯了沈将仕一把，说，既然赢够了，就歇手吧。

此时的沈将仕，却只想在美女们中间多呆一会，在乎的不是输赢，哪里肯收手？只管伸手去取酒吃，吃了又掷，掷了又吃，美女们也不想扫了他的兴，个个来敬他的酒，沈将仕更是周身肉麻，发起疯来，掷个不停，而美女们因为输光了，只能干瞪眼。 

其中有个最年轻的美女，也是最美的那个，输得也最多，见沈将仕如此嚣张，一怒之下起身离去，到房里转了转，提了个羊脂玉花樽出来，往桌上一放：“这个玩意儿值一万缗，老娘就用这个做赌注，输赢在此一决  ！”

其他美女说：“你疯拉？这个东西不是你的，你为啥拿来做注？” 

“确实不是我的，是主人的，明天主人追究，大不了挨一顿鞭子，我管不了那么多了！我也不想这样，然形势所逼，我不得不这样做！” 

“千万不要任性，万一又输了，再也无法挽回了。” 

小美女大怒：“我自己作主，不要你们管！” 

沈将仕见状，又怜又爱，心想我当然不想赢她，怎奈骰子自胜，如果有办法输给她就好了，那样她就不会生气了，不然，我就成了煞风景的人了。  



08


可是，怎样才能让小美女赢呢？骰子又不会听他的。 

沈将仕拿起骰子，正要掷下去，只听小美女一声娇喝：“等等！” 

沈将仕不明白发生了什么，呆呆地看着她，只见小美女把骰子从他手里拿过去，边检查边自言自语：“莫非这骰子有问题？尽让他赢！” 

沈将仕正想说骰子是你们的，有问题也不能怪我，只听小美女一声“好了”，又把骰子还给了他，并做了一个请他掷的手势。 

恭喜他心想事成——一掷大败。 

他没想到，小美女在检查骰子的时候，已神不知鬼不觉地换了一颗。 

他更没想到，原以为小美女这“最后一注”，只不过是个花瓶，就算是个羊脂玉的，最多也不过值千把两银子，输了就输了，谁知把花瓶底儿朝天翻转过来，里头尽是金银珠宝，塞得满满的，倒在桌子上，金碧辉煌  ，光彩夺目，不知值多少钱！ 

那就估个价吧。 

这时候的郑、李二人，仿佛不认识沈将仕似的，和美女们一起开始估价，一直认为至少值三千缗。 

沈将仕能说什么？他敢说什么？愿赌服输，这可是他“自找”的。 

当然了，沈将仕也没想过要赖账，他可是正人君子，再说他家有的是钱，输这点钱，还不至于让他肉痛。 

那就结账吧。 

沈将仕把之前赢的，全部吐出来还不够，只得走出去，叫家童从带来的箱子里，取出两千多张茶引，算了价钱，刚好够赌资。  



09


所谓“茶引”，是指当时茶商纳税后由官府发给的运销执照，上开运销数量及地点，准予按茶引上的规定从事贸易，“茶引法”是当时茶叶专卖法的一种，“茶引”是茶商缴纳茶税后，获得的茶叶专卖凭证，也就是  说，有了这个玩意儿，你才能从事茶叶贸易，那时候的茶叶是暴利，很多人做梦都想弄到这个玩意儿，所以它虽然只是一个凭证，其价值却不小，有人见有利可图，甚至还把它拿来贩卖，一张茶引的利润，至少有一两银子。 

                                                                汉周严选                             现在买茶不要茶引了～                                     小程序    

也就是说，沈将仕那两千张茶引，至少值两千两银子，这么算下来，他今天输得可不少！ 

家里再有钱，一次输了这么多，心里也多少有点不好受，好在他箱子里还有本钱，便想在下一掷中赢回来。 

谁知忽然听到王朝议在里面大声咳嗽，美女们顿时慌了，忙将三个客人推出阁外，灭了灯火，一齐奔入房中。 

显然赌不成了。 

而且，从美女们的慌张程度来看，若是被王朝议知道，那可不得了。 

三人摇摇头，只好回到之前喝酒的地方，刚坐下，两个小童就出来劝酒：“朝议贵体欠安，令我们多多致意尊客：‘夜深体倦，不敢奉陪，请尊客喝个尽兴。’” 

三人哪里好意思继续喝酒，都告辞了。 

走到城门边，天就快亮了，城门也开了，马夫送沈将仕到了寓所。 

郑、李二人和他告别后，沈将仕虽然很困，却怎么也睡不着，想的尽是白天的事，虽然输了不少，却有趣得很，连那个小美女对他发怒，都是那么有意思，至于美女们“递相劝酒，轮流睹赛”，更是风光无限，可恨 那郑、李二人，之前占着这些便宜，如今我既已入了门，少不得也熟起来，与他二人一般受用，说不定还能上手个把美女呢！  



10


那天一场豪赌，体力消耗有点大，沈将仕两天没出门。 

第三天刚有点精神，一早起来就要去王朝议府上，叫家童去请郑、李二人，家童说二人都出门去了，沈将仕便呆呆地等。 

一直等到中午，也不见他们回来，沈将仕心想，莫不是他们二人不约我，自己去了？

我既然拜过扰过，和王朝议以及美女们都熟了，何必要等他二人？ 

他叫家童雇了马，带了礼物，径直奔王朝议家而去。

到了门口，只见大门关着，旁边有个小侧门，沈将仕便叫家童从那里进去，一直到了里头，都没看见一个人。 

怎么会是这样？沈将仕将信将疑，和家童一起进去看，也没看见一个人影，只有前堂东轩和那聚赌的小阁，依然是那夜光景，心中大骇：“没错啊，就是这个地方啊，可是，怎么没人呢？” 

急忙来到大门左侧，问一个开皮匠铺的人：“请问，这个大宅里王朝议全家都去哪里了？”

皮匠回答说，这里是内相侯公公的空房，从来没有过什么王朝议。 

沈将仕急了：“前夜有个王朝议，和他的家眷都住在这里，我们来拜访他，他还留我们吃了一夜的酒，这都是我亲身经历的，怎么会没有呢？” 

皮匠说：“你说的这些我不知道，我只知道几天前有几个恶少，挟持了几个上厅有名的粉头，租了此房在这里吃酒赌钱，第二天分了利钱，就各自散了，哪里有什么王朝议在此请客？这位官人，你莫不是着了他们的道儿？” 

直到这时，沈将仕才恍然大悟，原来这帮人设计骗他，目的是他手中的茶引。 

当初他主动约他们到城外去玩，本来什么事也没有的郑、李二人，却谎称有事，把时间往后推了两天，原来是利用这些时间进行安排啊。 

沈将仕又从头到尾回忆了一遍，感觉这根本不像一个骗局，因为从那天池塘边呼马，到宅内留客，再到阁中聚赌，一切都是那么自然而然，好像都是无心中的凑巧，一点也没有设计的痕迹，所以他心中还存着一点侥 幸，决定等郑、李二人回来后，问个明白。 

岂料从此以后，他多次叫人到郑、李二人住处去等，他们再也没有出现过，问左右邻居，邻居们回答说，自从那天他们出门后，就再也没有回来，只是虚锁着两间房，开门进去一看，屋里什么也没有，人也不知去向了。 

直到现在，沈将仕才彻底相信自己被骗了。 


于是，他独自拿余下的钱去找上厅有名的粉头了～

本少爷就是有钱任性。