小白也能乘风破浪：ViewUI 使用入门经验教程（二）栅格

副标题：栅格和布局



俗话说，人要脸，树要皮。

古往今来从未像现如今这样全民热衷于看脸，没点颜值差点姿色你都不好意思直播带货。

可惜不得不承认的是，有些人的高颜值是与生俱来的，就看这父母手艺的高低了。

的确，这么大一张脸上，要想颜值暴表这五官的摆放首先就显得极为重要。

而在WEB江湖中，经过多位前辈的努力于是乎也派生出一门WEB界面风水学，叫作 `Grid & Layout` 。

有人说了，你整这英文洋字码我倒是认识几个，可拼在一块儿我咋就看不懂了呢，啥意思啊？

其实把它翻译过来就是 `栅格` 和 `布局` 的意思，那具体啥意思？

别急，这正是我们接下来要慢慢道来的WEB前端框架之一 `View UI` 的界面风水学。



## 第二弹：栅格

友情提示：

在接下来的学习演示中，为保证测试速度和效果，建议将 `View UI` 及其所需库文件下载到本地。

可以到本经验教程的前一篇下载所有库文件，或在文末下载本文的示例文件。

> 前文参考阅读：
>
> [小白也能乘风破浪：ViewUI 使用入门经验教程（一）开篇介绍](https://www.sysadm.cc/index.php/webxuexi/767-getting-started-with-viewui-1)



年轻的小伙伴们，你们见过老式电视机或大屁股显示器吗？

它们显示图像的原理之一就是从左到右、自上而下地逐行扫描像素点。

图1



扫描完第一行后，回到最左边再扫描第二行，直到底部完成扫描，最终形成一幅完整的图像。



**`View UI` 采用的是24栅格系统，就是将你能看到的页面窗口竖着等分为24列，然后将这24列组合成任意宽度的内容即可。**

因此你可以简单地理解为，在WEB页面上，任何一行都最多只有24个像素点，这个像素点就叫**最小分隔列**。

然后从页面左上角开始，按像素点位置水平向右依次摆放多个列单元内容，放满24个最小分隔列后，再从下一行的最左侧开始水平向右再依次摆放内容，以此类推。

你看，是不是像极了逐行扫描啊？

如果你有 `Bootstrap` 的学习经验，会更好理解一些，只不过 `View UI` 把列数分得更多了一些。

就像下图这个样子，每一行内容可以分为若干个列，最多可分成相等宽度的24列。

图2



比如，想显示的内容就单独占一列，那就是 `24` ；

分成等分的两列，那就是 `12+12` ；

分成等分的3列，就是 `8+8+8` 。

图3



可以理解吧？

当然了，你也可以分成不等分的比如 `16+8` 或 `6+8+10` 等等，只不过这些数字相加结果务必要等于24。

图4



那位说了，先等分24列，然后将这24列组合成我想要的各种不同宽度的列，这个我懂了，但这个行内容怎么控制的？

其实我们前面说的什么等分也好，24列也好，其实是针对一行内容讲的。

如果有多行，那么就要每一行都做到24列合理分配，如果占用超过24则自动换到下一行。

而每一行的高度是另外通过样式实现的，具体后面有讲。



#### 一、最基本的一行和它的多列

原理我们大概了解了，那么实际怎么用代码实现呢？

很简单，三个标记，三句话：

* 使用 `row` 标记创建水平方向上的一行
* 使用多个 `col` 标记插入到 `row` 中形成多个列
* 使用 `span` 标记分别标识每个 `col` 的列宽



最最基本的代码如下。

如果你像我一样使用 `CDN` 方式引入的 `View UI` ，那么需要注意，非 template/render 模式下，需使用 `i-col` 。

```html
<Row>
	<i-col span="7">
		我是第一列，我占用了7个最小分隔
	</i-col>
	<i-col span="8">
		我是第二列，我占用了8个最小分隔
	</i-col>
	<i-col span="9">
		我是第三列，我占用了9个最小分隔
	</i-col>
</Row>
```

图5



可以看到，这同一行的三列分隔总和是24。

如果需要显示多行内容，那么就按照上面的例子一样写上多个 `row+col` 组合即可。

图6



图中的横线是我加上的，为的是让小伙伴们看得更清楚。

不过你也应该注意到，虽然按指定的宽度分隔了每列的内容，但是每列之间的内容似乎粘连在了一起，看起来能让强迫症尴尬死有木有？

别慌，我有特效药！



#### 二、用<列间隔>保持列与列之间的距离

`row` 有一个参数可以让每列之间保持一定的间距，这个特效药叫作 `gutter` 。

由于栅格系统按24等分来分隔，所以官方推荐使用 `(16+8n)px` 作为栅格间隔，也就是说 `gutter` 的值建议取 `16` 、`24` 或 `32` 等等。

只要在 `row` 后面加上个 `gutter` 就可以产生效果，像这样子：

```html
<Row :gutter="16">
	<i-col span="8">
		<div style="background:#ff9900;"><我是第一列，我占用了8个最小分隔></div>
	</i-col>
	<i-col span="4">
		<div style="background:#ff9900;"><我是第二列，我占用了4个最小分隔></div>
	</i-col>
	<i-col span="3">
		<div style="background:#ff9900;"><我是第三列，我占用了3个最小分隔></div>
	</i-col>
	<i-col span="9">
		<div style="background:#ff9900;"><我是第四列，我占用了9个最小分隔></div>
	</i-col>
</Row>
```

图7



这里要注意，千万不要把 `Row` 写成 `i-row` ，可不要犯了我以前犯过的低级错误哦！

从效果图上看，每一列之间都有一定的间隔，看起来舒服多了吧。

哎，眼尖的小伙伴们会发现，为啥给块块们涂上了颜色？

实际上，这个间隔是通过 `padding` 来实现的，只有给 `col` 里面的 `div` 加上背景颜色才能看出效果，如果是给 `col` 直接加背景则会看不出任何效果，因为间隔还是属于 `col` 的部分哦，这一点需要多多注意哦！



#### 三、用布局模式让行列活起来

我们可以看到我们用颜色区分出来的被分隔的内容块，那么这些块块能不能不要这么死板，让它们活泼一些不要都是一个样子不好吗？

答案是肯定的哈！

其实可以使用 `row` 的 `flex` 布局模式配合一些样式来达到我们想要的效果。

官网有很多举例，什么上下左右居中对齐，在此只举一个简单例子：

```html
<Row type="flex" justify="center" align="middle" class="code-row-bg">
	<i-col span="5">
		<div style="background:#808695;"><p style="height: 80px"><我是第一列，我占用了5个最小分隔，我的身高是80px></p></div>
	</i-col>
	<i-col span="5">
		<div style="background:#808695;"><p style="height: 30px"><我是第二列，我占用了5个最小分隔，我的身高是30px></p></div>
	</i-col>
	<i-col span="5">
		<div style="background:#808695;"><p style="height: 100px"><我是第三列，我占用了5个最小分隔，我的身高是100px></p></div>
	</i-col>
	<i-col span="5">
		<div style="background:#808695;"><p style="height: 60px"><我是第四列，我占用了5个最小分隔，我的身高是60px></p></div>
	</i-col>
</Row>
```

图8



同样加上颜色也是为了看得清楚一些，总之，高矮胖瘦、上窜下跳，你想怎么摆就可以怎么摆。

呃...哎？不对啊！

你不是说一行一共是24分隔嘛，怎么这四个5加起来才20，不够24啊？

哈哈，这是因为为了让小伙伴们看得清楚，让这一行中的所有块块都居中、两边留空，所以故意少了一些啊。

能看出问题来，说明小伙伴们的确很认真啊！

冲你们这个学习劲头，给你们点24个赞哈！



#### 四、多行怎么做

这时，可能又会有小伙伴举起小手提问了，列间隔有了，花样还不少，那行与行之间呢？

这个问题提的好，一般最简单地我是通过换行标签  `<br>` 来实现的。

比如：

```html
<Row>
    ...
</Row>
<br>
<Row>
    ...
</Row>
<br>
<Row>
    ...
</Row>
```



若想行间距大一些，那么多加几个 `<br>` 就行了。

就是辣么简单粗暴啊，一般对于小白够用就行。



**另外需要重点补充一点，我们说的一行24列，这个一行并不仅仅指的是屏幕页面的一行，它也可以是页面某个区域的一行。**

比如像下图这个样子，`header` 或 `content` 等部分都可以是栅格系统的摆放区域：

图9



栅格系统是界面最基础的概念之一，把握好其原理和使用方法，对今后的界面布局将大有裨益。

今天介绍的内容经过精简，做到了最最基础、容易上手，属于经验之谈，希望对小伙伴们有所帮忙！

有了栅格系统的基础就可以更深入地去了解布局了。

下一回，我们接着聊！



**本文相关文件下载：**

vue.min.js.7z：https://o8.cn/4JnupS    密码：zyc8

ViewUI-4.3.2.zip：https://o8.cn/ilEeNU    密码：88pi

test02.7z：https://o8.cn/fP8wcG    密码：1zn0



> WeChat @网管小贾 | www.sysadm.cc



