乘风破浪小白教程：ViewUI + Laravel 使用入门（一）

副标题：开篇介绍



我曾经梦想请一本平安经回来，只可惜如今已经断货。

平时我时常默念系统平安、代码平安、事事平安，结果台风来了！

好吧，今年形势不太好，这大家都知道的，那我宅在家里看看书总没的事儿吧。

上进的我就在书架上苦苦搜寻，呃...似乎没有什么感兴趣的书啊！



哎？这是什么书？

拿下来一下，封面有行标题：《乘风破浪小白教程：ViewUI + Laravel 使用入门》。

WHAT？！这书啥时候到我书架上的？

仔细一看，标题下方还有两行小字，顿时让我眼前一亮，上书道：“识货者分文不取，不识货者重金不卖”。

这分明是一本秘笈宝典啊！

难不成是台风刮来的？怪不得日本人称之为神风啊！

我一边口中念念有词，全TM平安，一边翻开了今天的老黄历，哎哟，还是个黄道吉日！

得了！今天就它了！

你还别说，这本书对于像我这样对WEB认知还处于懵懂阶段的小白是大有助益！



## 第一弹：开篇介绍





今天，我花重金购买的平安经到了，台风也来了。

正值傍晚时分，天色渐暗，外面不久将要风雨交加，离村口的快递柜少说也得有十分钟步行的路程，现在还要不要去取呢？

我一边默念着平安，一边翻开了今天的老黄历，发现是黄道吉日，于是我喜不自禁，立马愉快地出门下了楼。



来到楼下没走多远，路过两边高楼的一个窄小胡同，忽然一阵怪风袭来，风中还夹杂着零星点点的毛毛细雨。

我不禁打了个寒颤，心想坏了，莫不是台风中心快到我们这儿了，得赶紧走！

想到这儿，我马上低头弯腰，腿脚加速，口中默念今天平安，事事平安。

就在这时，说时迟那时快，只听见狂风又起哗啦一声，一堆不明物体贴着我的脑门坠将下来。

啊！我倒吸一口冷气，心里一惊，寒毛直竖，心想吾命休矣，当时整个人就懵趴在了地上。



小雨点不时打在我的脸上，懵逼的我陡然间哆嗦了一下清醒了过来。

“TM哪个王八蛋啊？高空抛物要吃官司的啊！”，我仰起头，一手叉腰一手指着楼上就骂道。

边骂边站起身来，查看自己有没有哪儿挂彩。

还好身体无恙虚惊一场，心想这倒霉催的，平安不管用啊，还是赶快离开这个是非之地吧。

正要走时，我一抬脚，这脚就没敢放下去，这地上都是些什么乱七八糟的东西啊，还能不能走路了！

此时雨水早已经湿润了我美丽英俊的脸宠，我抹了一把脸，依靠着模糊的视线，似乎辨认出了地上杂物中好像有一本小册子。

好奇的我没多想，顺手把它捡了起来，抖了抖上面的泥水，终于看清了上面的文字----《小白自制 ViewUI + Laravel 入门武功秘笈》。



哦？武功秘笈吗？

我掐了一下自己，发现我仍处在21世纪。

我冷笑一声，骗人的鬼啊啊，正想随手把它扔了，突然好奇心驱使下翻了一下。

这一看不得了，但见书中扉页奇光异彩，上书两行金字：“识货者分文不取，不识货者重金不卖”。

难道我真的捡到宝贝了？

我毅然决定收了它，待日后再议，快走快走！



很快，我请回了平安经，当然，还有那本武功秘笈。

吃过晚饭后，我从书架上想要寻找今天阅读的书本，猛然间记起今日偶得的那本武功秘笈。

简单翻看了一番，发现它是一本非常不错的小白向WEB开发入门书籍。

对于和我一样一穷二白的小白们，理想总是那么的丰满，现实总是那么的骨感。

面对着众多眼花缭乱的编程语言和开发储备知识，作为小白代表的我默默地举起了双手！

不！你们想多了，我不是投降，我是要大力鼓掌，只不过微笑中含着两行泪。

我无时无刻地不在想，到底这世上有没有可以拯救小白的救世主，他到底在哪里！

没想到，它粗线了！









在这里我要规劝大家，台风天尽量少出门，因为平安系数降低，更可怕的是还会有武功秘笈等你哦！











我虽然是一个小白，但我也有梦想，时刻梦想着哪天学会了WEB开发，也跻身于现今WEB开发牛人行列。

但是梦想或是理想再怎么丰满，现实依然还是骨感，它从未有所改变。

面对着众多眼花缭乱的编程语言和开发储备知识，我默默地举起了双手！

不！你想多了，我不是要投降，我是在鼓掌，只不过微笑着含着两行泪。

我无时无刻地不在想，到底这世上有没有可以拯救小白的救世主，他到底在哪里！



