新版Win11强制开启Bitlocker已实锤，难道真就治不了它了？（含自制工具下载）

副标题：新版Win11强制开启Bitlocker已实锤，难道真就治不了它了？（含自制工具下载）

英文：it-has-been-confirmed-that-the-upgraded-windows-11-has-been-forced-to-enable-bitlocker-is-there-really-no-other-way

关键字：bitlocker,加密,解密,microsoft,win11,庆余年







满院芳草绿，几树梨花香。

如此大一座院落中，唯范贤一人正自斟自饮悠闲地品着茶。

忽闻得一阵微风拂面，似乎有人在呼喊他……



“哥……哥㖿……原来你在这儿啊……哎哟……”

范贤转过脸去，正想看看来者何人，却见一方形物体“呼”地冲着自己面门打来！

范贤心里一惊，难道此人要暗算于我？

说时迟那时快，他迅速往腰间一摸，却大惊失色，原来今天周末不上班未曾佩戴暗器囊袋。

然而事发突然，来得太快，手边也没有应手的家伙，此时已然是躲不开了。

他只好把眼一闭，听天由命，爱咋咋地。

噗……只见那方形物体结结实实落在了范贤的怀中。

范贤低头睁眼一看，好么，好像是台笔记本电脑。

再仔细看那来人，跌跪在面前的是谁，差点没把鼻子给气歪了。

来者非是旁人，正是他那宝贝兄弟，人称淘气包的范斯哲。



这……怎么个情况？

范斯哲抬头见范贤冲他直皱眉瞪眼，便一骨碌爬了起来，边掸灰边嬉皮笑脸起来。

“哥，你在这儿啊，让我好一顿找！”

范贤没好气的数落道：“你不去打理你的铺子，跑我这儿来干吗？”

“哎，哥，别生气！我有点事儿要找你问问，前几日我在库房寻摸着了这个宝物，你说这玩意对我开铺子定有帮助，所以我就认真研究了很久。”

“我发现啊，这玩意还真有用，我那算的账，它一会儿就给算完了，还不带出错的，真是个宝贝啊！”

“不过，就今儿早，我发现这上面多出个小锁，我记得之前没这东东啊！”

“我怕别出什么毛病，给整坏了！就想找你帮我看看……”



哦，原来是这么回事啊！

范贤看他嬉笑着的那个眉毛那个眼、那个鼻子那个嘴，怎么看都想给他来一下子。

但是转念一想，难得这么个淘气包兄弟能有心认真学习，算是有点正经事干，范贤心里多少也算宽慰。

行，那就瞅瞅吧！



范贤把电脑放在桌上，打开来回这么一看，差不多明白是怎么回事了。

原来自从范斯哲摆弄上电脑后，这电脑系统就偷摸在后台开始自动更新升级了。

其中电脑里的小锁就是 `Bitlocker` 加密，在最新版的 `Windows 11` 中默认就开启了 `Bitlocker` ，因此才会出现目前的这种情况。



要说这个 `Bitlocker` 加密是干什么的，当然是用来保护用户数据的。

如果电脑丢失，在没有密码的情况下，别人是无法获取电脑数据的。

但是吧，这玩意也有问题，就是它本身是透明加密的。

什么叫透明加密呢？

就是只要系统能够开机启动并登录成功，它会自动解密，就能看到里面的数据文件。

它的所谓保护功能仅限于硬盘挂载到其他系统上是无法读取的，但对于自身系统相当于是没有限制的。

然而正是由于这种透明加密的特性，一般用户是不知道解密密钥是什么的。

系统在加密后，有时会将密钥存放到网上的 `Microsoft` 账户中，有时就不知道放哪儿了。

所以一旦系统故障无法正常启动，如果没有 `Microsoft` 账户或刻意保存过密钥，那么数据就几乎找不回来了。



说到这儿，范斯哲擦了擦额角的汗，嘴角微微向上扬了扬。

“我的天，要是我那些个账目都丢了，可就真出大事儿了！那……这怎么办啊，哥？”

范贤一摆手，示意他别着急，自然是有办法儿的。

范斯哲一看这架势，立马献上殷勤，小跑绕到范贤身后给捶起了背。

范贤呡了一口茶，点点头，接着侃侃而谈，讲起了这里的门道……



在此之前啊，我曾自制过一款 `Bitlocker` 小工具，主要是用来检测当前电脑是否有加密，顺便也能解密。

因为是透明加密，虽然用户不知道密钥，但是解密其实也不需要用户非要知道密钥才行，直接解密就行。

但还是有个前提条件，那就是系统必定能够正常启动运行，你的系统得是正常可用的。

在此基础上，使用这款工具就可以自主解密了。



现如今我又重新打造，有了现在这款 `Bitlocker` 加密检测小助手专业版。

此款工具软件系在之前的基础上增强并追加了一些功能。

用法很简单，开启程序后自动检测当前电脑有没有被 `Bitlocker` 加过密。

图01



如果已加密，那么解密操作也是非常的简单。

点选目标驱动器，然后再点击 `[D]解密...` 按钮即可。

图02



解密前会给出提示，并在日志框中输出当前解密的状况。

图03

图04

图05



通常 `C` 盘作为系统盘，其中的文件比较多，因此解密会耗费更多一些的时间，一般也就几分钟。

而其他驱动器则视数据量，比 `C` 盘解密所耗时间会少很多。

一旦解密完成，我们可以在日志框中看到“已加密百分比”为 `0.0%` ，并且转换状态也变成了“完全解密”。

图06



此外，如果解密被阻止，那么有可能需要先**删除密钥**，然后再解密。

这种情况我们可以通过日志框中输出的提示内容来判断。

使用本工具作者无责并请自担风险，虽然不会造成太大的问题，但还是建议非专业人士尽量不要在企业单位内随意尝试。



**网管小贾的BitLocker加密检测小助手专业版**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1g9cpKmW3IZSrkdu68ZuWrg

提取码：4xhj



经过范贤一番操作，那把小锁彻底消失了。

范斯哲乐得两手拍不到一块儿，左一个“哥，牛”，右一个“哥，棒”！

接着他就问范贤，米有米行，布有布行，他新开的铺子给起个什么名字好？

还未等范贤搭话，范斯哲就说其实他早已想好，干脆就叫“范行”！

惹得二人欢声笑语，这时，院门外有人高喊：“小范大人……小范大人何在……？”

二人纷纷侧目观瞧，嘿，原来是他……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc