万万没想到，我又把洗衣机给修好了！

副标题：跨行内卷，累死个人啊~

英文：i-never-expected-that-i-had-repaired-washing-machine-once-again

关键字：dehydration,buzzing,washing machine,脱水,洗衣机,嗡嗡,离合器,棘爪,棘轮,漏水,牵引器



小伙伴们，你们还记得前一阵子，我跨行修起了自家的洗衣机这件事儿吗？

> 《万万没想到，脱水嗡嗡作响的洗衣机居然被我修好了！》
>
> 文章链接：https://www.sysadm.cc/index.php/richangsuibi/854-i-never-expected-that-i-had-repaired-washing-machine-that-was-buzzing-with-dehydration



这可是我活了大半辈子人生中第二次搞洗衣机这玩意啊！

但凡有可能，我也不愿意折腾，一把心酸泪啊！

修好她之前，我可是看了整本的《武功秘籍》，可不是只看了《武功秘籍的目录》那么简单哦！

最后全仰仗着我过人的天赋和深厚的动手能力，完美而优雅地完成了一场魔术师般的外科手术。

从那时起，我的洗衣机再也不会离开卫生间而载歌载舞一路咆哮着冲到客厅里了！



可是好景不长，也许是她对我做的手术不太满意，不久前又闹起了小情绪，居然在卫生间内排出了大量透明液体！

洗个衣服还漏了一地的水，反了她了！这还了得！

我一气之下跳进卫生间，在她还在漏水的时候习惯性地跪在了她在面前，用了近乎哭腔一般的声音祈求她放过我，不要再闹脾气了。

可惜，她不听，不继地漏着水抗议我不懂她！

好吧，讲道理有用还要警察干什么，她这是在逼我动手啊！



### 排水软管

我一边指着她的鼻子批评道：“宝贝等我一会儿，我先去方便一下哈！”，一边飞速回到桌案前打开电脑。

用了一下午的时间，大致浏览了一遍洗衣机漏水故障维修速成。

要说如今这网络真是方便，只不过嘛还是有太多信息并不咋靠谱，先凑合看看吧。

关于漏水故障，不少人说，简单，基本上是由于排水软管老化开裂引起的。

就像下面那段黑色的管子就是排水软管，它是藏在机身内部的。

图01



我将机身打开，顺着排水管很容易就找到了这个软管。

将它取出后反复观察，再用水过一遍，发现并无老化或开裂情况。

嗯？恐怕事情并没有那么简单！

没关系宝贝，我们继续~



### 排水塞子

软管没坏，那会是啥？

哎，找到了，找到了！

根据网上大神们的现身说法，这种漏水问题多半应该是脱水时排水阀中的塞子老化开裂或者里面有钱引起的。

你没看错，的确是里面塞了钱（硬币），导致塞子变形漏水。

修漏水还有钱拿，真好哈，我说呢，呵呵，就是这么简单，赶紧给安排上！



嗯，一顿找，终于找到了排水阀，就是洗衣机底部长的白白的那个位于管道末端的那个盖子。

图02



怎么打开它呢？

用手拧吧，我就是这么直接，多转几圈就下来了。

哦，别忘记将旁边蓝色框框拉住的线先取下来。

这个排水阀的原理就是，当洗衣机要脱水时，一旁的牵引器就拉动蓝色的框框，慢慢地就把这个阀给缩短拉出来，管道有了空隙水就可以从管着流出来了。



最后取出这么个黑乎乎的东西。

图03



这个黑乎乎的其实是橡胶，里边是弹簧，可以用手按下去，也就是它可以收缩，来达到排水的作用。

不过任我怎么检查，丝毫看不出它哪里会漏水，这排水塞子根本就没问题啊！



### 疑窦丛生

看来还是要先搞懂原理才行啊！

收集了一些资料，碍于网上图片没有合适的，所以干脆自己给画了个草图，小伙伴们凑合看吧。

图04



大概的意思是，牵引器拉动排水塞子到虚线处（塞子变短），排水阀通了就可以排水了。

回过头来再看，不是排水软管，也不是排水塞子，那到底哪儿出了问题？

折腾了这么久，放弃吧，对不起我这一身本领，不放弃吧，又找不出问题所在，一时间我陷入了两难境地。



受到沉重打击的我决定先抽根5块的烟冷静一下，放低一点姿态换个角度再来看问题。

与此同时，我已经精疲力尽了，干脆趴在卫生间的地上喘口气得了。

你还真别说，大夏天的这卫生间的地面真凉快，就是身上臭汗连带地上那摊水潮乎乎的，让人有种难以言说的不痛快！

就这样在地上趴了好一会儿，也略微缓过点劲儿来了，心想回头再研究研究吧。

没成想，苍天不负有心人啊，我刚想爬起来呢，这一抬头不要紧，冷不丁就看到了这么一个耐人寻味的细节！

图05



嗯？那是个啥？

哦，这个黑不溜秋的东西啊就是传说中的牵引器，它的职责就是拉开塞子以便顺利排水之用，怎么这玩意也跟我似的浑身湿嗒嗒的？

在我有限的记忆库中，这玩意就是个纯电器啊，接上220V就能工作，没听说过它会过水啥的啊！

怎么就搞得浑身冒大汗似的，难...难道说它和本案有什么关系吗？

想到这儿我顺手一摸，好家伙，全是水，还不停地流呢！

这就奇了怪了，一个旱鸭子怎么干上大禹治水的活了？！



### 拨云见日

甭废话，将它拿下，一看便知！

将牵引器取下后，终于让我发现了本案的重大疑点！

牵引器位置处并无水管之类有水的部件，附近也很干净，只不过在固定牵引器的塑料柱上似乎挂着一滴泪珠。

图06



什么，你近视500度？

好，给你放大点看，够明显不？

图07



### 水落石出

嘿，你说奇怪不奇怪，在这个地方怎么会有水呢？

难道说这犄角旮旯的水不符合牛顿定律了？

我这用手一摸，哎，真是不摸不知道，一摸吓一跳，这塑料柱居然长了一条鱼尾纹！

图08



漏水的根本原因终于找到了！

原来啊，洗衣机的外桶上了年纪，下面裂了一条缝，水就是从这条缝里漏出去的，而这条缝是由于塑料柱变形拉伸引起的。

洗衣机在执行脱水动作的时候会启动牵引器，而牵引器是固定在塑料柱上的。

牵引器要拉动排水塞，而它的拉力又很大，所以时间一久，塑料柱由于经常拉伸而变形，最终导致柱底塑料开裂。



### 后记

各位小伙伴们，还记得上一次我是怎么修好洗衣机的吗？

回想起上一次的整个维修过程，再结合本次折腾，我忽然明白了一件事！

其实之前的故障也是由于固定牵引器的塑料柱变形引起的！

塑料柱一旦变形弯曲到一定程序，棘爪就无法完全脱离棘轮，从而导致异响发生。

只不过那时变形不严重，还不至于开裂漏水。

好了，到此真相大白！



接下来，我用玻璃胶涂在了裂缝处（感觉最好用焊的），然后找了一些七七八八的零件把牵引器给固定住不让它位置移动过大，反正用塑料柱固定是靠不住了。

一番搞定，宝贝洗衣机终于又回到从前乖萌的样子了。

本案起因归根结底还是最初的设计问题，牵引器使用塑料柱固定这种手法迟早药丸啊！

看把我给折腾的，厂家们求求你们能不能行行好，不要再做这种前脚走路后脚漏一地水的事了！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
