怎么样才能让孩子爱看书呢？其实很多家长把一件事给搞反了！



我们都知道，书籍是人类进步的阶梯。

看过的书越多，我们站得也就越高，看得也就越远。

看书阅读是好事，一个人能够喜欢看书，还经常阅读那更是难能可贵的品质。

对于看书有益这个问题，我想应该没有人会反对吧？

但是我们很多家长却把这么好一件事给做错了，搞反了！



孩子们在成长的过程中，需要多看书多阅读，增长知识，这是应该的，不需要有什么疑问。

但是就看书这件事本身来说，却是成人的思考思维方式。

对于孩子们来讲，尤其是低龄的孩子，看书阅读反而没有那么重要。

与其相比，反而是自然活动更为重要，甚至我可以说，孩子几乎不看任何书都没有任何问题。

为什么这么说？



原因很简单，因为书是符号化的东西，也就是抽象的东西，它并不是具象的东西。

不管里面是文字也好，还是图像也罢，都是抽象物。

孩子们的成长必须要遵从一个自然规律，那就是先具象、后抽象。

我问你个问题，孩子们最初是怎么学数字的？

1、2、3？

是这样学的吗？

当然不是，你不要想当然。

孩子们学数字，都是一个苹果、两个苹果、三个苹果，是这么学的。

你看，这里面必须要用具体的东西。

单纯告诉孩子1、2、3是学不会的，因为他们并不能理解什么是1、2、3。

这些数字是抽象的，对孩子来说是没有任何实际意义的。

你想想是不是这样？



1又怎么样，2又如何呢？

你不给这些数字加个量词或是具体的什么，光一个数字你都不知道是啥意思，对吧！

只有苹果、桔子、梨才是看得见、摸得着的。

在此基础之上，孩子才会去数一数，哦，这里有一个苹果还是两个桔子。

这时，数字才顺带有了孩子们可以理解的含义。

所以说，这个过程，也就是从具象到抽象，它是个必然的过程，它不可能跳过去直接就到了抽象阶段。



有的人可能会问，那我给孩子看绘本可以吗？

我声明一下哈，我并没有说不让孩子看书，我只是说我们应该顺应自然规律，为孩子提供大量的自然活动时间，不要用大量的阅读来占用孩子本该玩耍的时间，特别是年龄偏小的孩子。

至于低龄的孩子看绘本的问题，其实没有什么不可以的。

除了我们需要甄别部分毒绘本外，看绘本也完全可以是结合孩子们自然活动共同完成的。

但切记，书上的总归是抽象的，书上画得苹果桔子再好，不如自然体验来得真实。



你只要记住，孩子在一开始都是带有动物性，他们需要经历大量自然活动，在此之后才会由动物界转向符号界。

注意，只要是尊重这个规律的，那么孩子反而更能自主地转向符号界，也就是他会自觉地去看书阅读学习抽象的知识。

如果是这样，家长根本就不需要操心孩子是否认真看书。

因为孩子在大量接触自然事物后，他自然而然会产生很多兴趣和好奇心，他自然而然会想要进一步去了解这个世界上这么多好玩的东西。

我以前说过，孩子的好奇心是与生俱来的，不需要什么培养。

孩子怎么去进一步了解好玩的东西呢？

最后肯定会转向书本，自主地去探寻秘密、寻找答案，然后再进一步加深对现在的兴趣爱好，形成“玩”和“学”的良性循环。



家长此时要做的，就是正确安全地引导孩子们去大自然“玩”！

而不是有些家长自认为的，给孩子安排大量的书来看。

顺序完全搞错了，应该先给孩子安排大量的自然活动，然后才是看书。

永远都是真实的自然的活动要大于看书的兴趣、大于玩电子游戏的兴趣。



我们再想想，网上有很多很火的物理、化学老师，他们是不是通过众多有趣的自然实验来吸引学生，受到追随和热捧的呢？

孩子们只有在大自然中的体验才是最真实的，这就是大自然的魅力。

