我用VB搞了一个文件查找器

副标题：自己用着还行，现在分享给小伙伴们~



这几天，全国各地遭遇寒潮，气温陡降至冰点以下。

南方取暖全靠抖，躲进冰箱暖暖手。

你说冷不冷？一个字，真它喵冷~~~！

不过，连打字都让人浑身直哆嗦的时候，财务科的白小萌却头顶一把火，急得直冒热气！

这是怎么回事？



原来啊，公司老板让财务科的白小萌打印一份财务报表，可她说什么也找不着那份报表了。

她明明记得在电脑里保存了一份最新修改的报表，而且就放在了桌面上。

不会是不当心给删除了吧，不应该啊，回收站里空空如也。

搜索文件无济于事，眼看着又要下班了，老板还等着要打印件呢，无奈之下她只好求助系统管理员孔大力。



话说这孔大力正收拾东西准备下班呢，正好接到白小萌的求助电话。

说明了事情原委，孔大力叹了一口气，略带抱怨道：“我哪是什么网管，我应该叫总管！”

之后，孔大力费了很大劲才帮白小萌找到了那个放在犄角旮旯里的文件。

通过这个事情，他决定总结一些经验，也好让后来的小白们早些吸取经验、少挨些教训。



一、文件命名要有科学方法

我们平时操作电脑，最常见的一个操作就是给文件命名了。

那你是怎么给文件起名字的呢？



通常会有人这么起文件名：

* 《2020年XXXX报表》

* 《2020年XXXX报表修正版》

* 《2020年XXXX报表修正版1》

* 《2020年XXXX报表修正版2》

* 《2020年XXXX报表修正版3》

  ......

* 《2020年XXXX报表最终版1》

* 《2020年XXXX报表最终版2》

* 《2020年XXXX报表最终版3》

  ......



看到了吗？

这个时候你肯定是双手抱头，圆睁二目，头发都被抓得乱乱的。

天啊，到底哪个最终版是最新的？

我只想说，这个你能怪谁，只能怪你没有好好地掌握文件命名的方法。

另外还有文件夹的命名，对某些小白来说和文件名命名是一样致命的。

好吧，别上火，这其实是有一定方法和规律可循的。



文件命名方法：

文件名 + 编辑者 + 版本号

它们之间可以用 `-` 或 `_` 等符号来间隔连接。

比如，关羽制作了一份长沙房地产战略报告分析，那么文件可以这样命名。

* 《长沙房地产战略报告分析-关羽-V01.xlsx》

* 《长沙房地产战略报告分析-关羽-V02.xlsx》

* 《长沙房地产战略报告分析-关羽-V03.xlsx》

  ......

* 《长沙房地产战略报告分析-关羽-Vxx.xlsx》



在实际操作中也可以根据不同的情况而灵活转换，比如版本号改为制作日期，即可以区分版本，又有利于排序查找，可谓一举两得。

















>正则表达式语法: 
>```
>a|b		 匹配 a 或 b
>gr(a|e)y		 匹配 gray 或 grey
>.		 匹配任一字符
>[abc]		 匹配任一字符: a 或 b 或 c
>[^abc]		 匹配任一字符, 但不包括 a, b, c
>[a-z]		 匹配从 a 到 z 之间的任一字符
>[a-zA-Z]		 匹配从 a 到 z, 及从 A 到 Z 之间的任一字符
>^		 匹配文件名的头部
>$		 匹配文件名的尾部
>( )		 匹配标记的子表达式
>\n		 匹配第 nth 个标记的子表达式, nth 代表 1 到 9
>\b		 匹配字词边界
>*		 匹配前一项内容 0 或多次
>?		 匹配前一项内容 0 或 1 次
>+		 匹配前一项内容 1 或多次
>*?		 匹配前一项内容 0 或多次 (懒人模式)
>+?		 匹配前一项内容 1 或多次 (懒人模式)
>{x}		 匹配前一项内容 x 次
>{x,}		 匹配前一项内容 x 或多次
>{x,y}		 匹配前一项内容次数介于 x 和 y 之间
>\		 特殊转义字符
>```





搜索条件

1、任意字符

a|b



2、文件类型（后缀）

(?:xls|mp3)$

Word文档，Excel文档，PPT文档，电子邮件，图片，视频，音频，程序，网页



3、包含某些字符串，并且以某个类型后缀结尾

ok.*xls$



4、修改日期范围



5、文件大小



