咖啡店奇遇记之摸鱼小工具

副标题：咖啡店奇遇记之摸鱼小工具

英文：adventures-in-the-coffee-shop-a-cyberloafing-tool-made-by-myself

关键字：cyberloafing,摸鱼,摸鱼神器



新开张的转角咖啡吧是一个读书充电的绝佳场所，可惜没有几个人知道。

我几乎每个周末都会去那儿坐上半天，图个清静，顺便看看书写写字。

只是上周周末店里来了一位不速之客，硬生生将以往的宁静打破了。



上周周末和往常一样，我推门走进店中，和店员打了招呼后习惯性地走向我常坐的老位子。

我是这店里的常客，角落靠窗户的座位早已默认是我老人家的“专用”座，本来人也不多，自然没有谁会和我争。

我哼着小调，都把背包拿下来准备落座了，才发现“专用”座居然被别人占了。

顿时我有些生气，想看看到底是什么不速之客。

“占座”的应该是一对母子，两人面对面坐着，桌上铺满了各种学习资料。

女人约莫四十出头，打扮时尚，一身行头好几万，对面是个小男孩，大概有个十来岁。

女人一边训斥着，一边比比划划，小男孩则埋头自顾自写着作业，大气不敢出一口。



我一瞅这架势，心想我可不是怕你们哈，我大人有大量，暂且放过你们，我先旁边就近找了个座位坐。

店员跟我很熟，立马给我上了一杯咖啡，我一边喝着咖啡，一边盯着这两个陌生人，盘算着他俩什么时候走人。

我可是个优秀打工人，别搅了我的清静，周末充电可马虎不得，别耽误我干大事。

我一看手机，快两点60了，时间不等人，我也顾不上了，赶紧从包中取出书来认真研读起来。



约莫十多分钟过后，正沉浸在读书快乐中的我忽听身后恶风不善，一个稚嫩的声音从背后传来：“大郎，快把药给喝了吧！”

我心中一惊，脑门直冒白毛汗，回头定睛一看，差点没把鼻子给气歪了，非是旁人正是那个“占座”的小男孩。

哎哟把我给气得啊！

我正要发作，小男孩却压低了声音和我说：“大叔，你看的是什么书啊？别生气啦，我是来求你帮帮我的！”

听完我就是一愣。

“一会儿我妈又要让我回去上网课，我不想上。你不是会电脑摸鱼吗，教教我怎么摸呗！”，这小子边说还冲我挤眉弄眼。

我一撇嘴：“你是谁啊我就帮你？”

“你是不是叫XXX？是不是在XXX上班？”

嘿哟呵，我心说这小子怎么知道的？

看我愣神的功夫，这男孩给我撂下一句话：“我挺看好你的哟！帮我就是帮你自己，大叔，看你表现了哦！”

说完一溜烟跑回原来的座位上。



什么有的没的，光天化日之下，居然有人敢跟我玩碰瓷儿，还特么是个小鬼？

这孩子估计是烧糊涂认错人了，我鼻孔哼了两下没再理会，毕竟我现在要做的事情比较重要嘛！



不知过去了多久，渐渐日头西斜，美好而充实的一个下午就这样慢慢渡过了。

估计是我学习太投入了，那对母子也不知道什么时候走的，我却并未发觉。

我询问店员，店员一脸兴奋侃侃而谈，说是一辆豪车将两人接走的，车牌号贼带劲，好像是“XXXXXXX”。



回到家中，我打开电脑，发现QQ头像不停闪烁，一个陌生人什么时候跑到我的好友列表中的？

没错，正是那个神秘的小男孩，看样子这小子是跟我耗上了。

我心说，这小子肯定又是哪家的富二代，纨绔子弟，跑我这儿来耍我玩了，干脆问他要个大的。

什么叫大的？

就是管他要多点儿的好处呗！

反正是有钱人，说不定要个十万八万，小孩子拿不出来也就放弃了，省得以后再来骚扰我。

我一拍大腿，说干就干！



于是我翻出了最近自己开发的小工具，简易自制摸鱼神器。

其实说白了就是可以隐藏程序窗口的这么一个小工具，并且配有快捷按键。

图01



用法很简单，用鼠标左键点住最上面的那个按钮不放，然后拖动鼠标到目标窗口（最好是标题栏）后释放。

接下来就可以随意隐藏或显示目标窗口了。

我这儿做了个简单的演示。

图02.GIF



这个小工具吧，不仅可以隐藏显示程序窗口，而且有时窗口中的一些控件也可以做到隐藏显示。

其原理很简单，就是先获取目标窗体或控件的句柄，然后再针对句柄发送隐藏或显示的消息。

另外我还搞了个专业版，功能更加丰富，可以根据进程选择那些看不见的程序，可以自行指定目标句柄，也可以自定义快捷键。

图03



**网管小贾的摸鱼轻量版.7z(37.5K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1plX7OQ6dbzSFVb7Q85-9GA

提取码：xsw0



我把这小工具发给了小男孩，他二话没说先发我一红包，还说过几天一定会兑现承诺。

嘿嘿，还真有这种好事？

我一晚上没睡好，可第二天我还是精神饱满，干劲十足地去上班了！

中午休息的时候听到后边工位两个同事正在闲聊。

摘耳一听说是老板最近换了一辆高档新车，车牌挺不错，好像是“XXXXXXX”。

我听完一屁股就坐到了地上......





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc