【基础会员入口】为高效服务每一位小伙伴，分享更多高质量原创内容，特开通会员制，钦此！

副标题：【基础会员入口】为高效服务每一位小伙伴，分享更多高质量原创内容，特开通会员制，钦此！

英文：in-order-to-efficiently-serve-every-partner-and-share-more-hight-quality-original-contents-i-have-launched-membership-system

关键字：会员,member,网管小贾,membership,会员制,基础会员,专业会员,sysadm.cc



**本文为获取【基础会员】邀请码入口，文末直达付费查看。**

**公众号内发送 `jchy` ，可随时获取本文链接。**



忙乎了两个礼拜零6个钟头，新站的基本框架终于拼得差不多鸟。

慢着慢着，你是说，新站？

是的，网管小贾的新站一改旧貌换新颜了，而且还开通了会员登录功能！

这可是个重大利好消息哦，也就是说，以后小伙伴们可以通过会员身份获取更多更实惠的分享资源啦！



### 机缘巧合

有的小伙伴会问，怎么想起来整这玩意的？

说来也巧，因为网站后台版本更新，过了今年（2022年）程序组件各方面就不再被官方支持了。

因此在更早一些的时候我就开始忙乎新站版本更新升级的事了。



说出来可能有的人不信，N年前我在最初开始写号时想着偷个懒，于是将站点的会员功能给关掉了。

就这样如浮萍一般飘荡了数年，如今YQ都三年了。

这几年在分享原创的过程中也遇到了这样那样的一些比较棘手的实际问题，因此考虑着站点早晚都得升级，干脆顺手把会员功能也给搞起来看看吧。



没有会员功能，想要将发布分享的内容合理分配起来着实有些困难，容易产生“东西给人人不要，要的人却找不着”的尴尬局面。

微信公众号在这方面的管理功能基本为零，而我又不想去找那些乱七八糟的第三方插件或小程序。

要么果体所有人都能一览无余（免费内容），要么裹得跟个中东壕族似的全身上下啥玩意都看不见（付费内容）。

面对此种尴尬窘境我毅然决然开辟出另外一套方法论：自创会员。

有好处没，诸位小伙伴且请往下看！



### 会员制

来我这儿的小伙伴，大致可分为三大类：游客、基础会员和专业会员。



**游客**嘛顾名思义，就是随便逛逛，图个乐子，顺便有啥能拿的蹭上一蹭。

游客我是欢迎的，绝大多数小伙伴都挺忙，也无非是在网上寻求个帮助，偶尔逛到我这儿的，能够给他们提供帮助是我的荣幸。

因此我把游客设定为**无需登录网站即可查看文章内容，并且部分链接可免费下载**。



虽然很多内容可免费查看并下载，但是如果你经常来我这儿坐上一坐，那么最好注册为基础会员，好处多多哦！

**基础会员**可享受的权限就比游客大太多了。

基础会员可随意下载和查看免费部分的隐藏内容（除付费外的所有内容），对于付费资源还可享受折扣（通常1至5折）下载。

注册基础会员的费用很便宜，我会不定时给出优惠价，比如1块钱。



最后是**专业会员**，我给专业会员的权限就是**可随意下载和查看所有的（免费和付费）的隐藏内容**。

如果你不仅经常来我这儿转转，而且还对我现在以及将来发布的内容和作品感兴趣，那么专业会员这个身份就比较适合你。

专业会员这种身份可以说是 `VIP` 中的 `VIP` 了，不管我这儿的东西是多少钱，你都可以随便下载而无须另外付费。

权限够大，那注册定价贵吗？

我前面说过，刚开始试行会员制，所以说肯定要给长久以来持续关注我的小伙伴们最大的优惠。



以上不管是哪种会员级别，关注**网管小贾**公众号，【基础会员】邀请码发送 **`jchy`** ，【专业会员】邀请码发送 **`zyhy`** ，即可随时了解注册费用。

赶上优惠价可千万别错过哦！



### 权限对比

以下表格很好地概括出了不同会员的权限对比。

|               | 游客           | 基础会员 | 专业会员 |
| ------------- | -------------- | -------- | -------- |
| 免费文章内容  | ✓ 免费         | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 限免文章内容① | ✕ 注册登录查看 | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 付费文章内容② | ✕ 全价         | 〇 折扣  | ✓ 免费   |
| 付费下载链接③ | ✕ 全价         | 〇 折扣  | ✓ 免费   |
| 注册费用      | 0元/年         | ??元/年  | ???元/年 |

* 注册地址链接：`https://www.sysadm.cc` 。
* 关注**网管小贾**公众号，【基础会员】邀请码发送 **`jchy`** ，【专业会员】邀请码发送 **`zyhy`** 。
* 会员注册不定期（逢年过节）推出**限时优惠**，公众号内获取邀请码可随时了解详情。



要是看表格还有些不好理解的话，我这儿也举了几个示例，你们对比一下看看能不能更容易明白。



##### 示例一：【游客】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免文章内容①】**← ✕ 注册登录查看**
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✕ 全价付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✕ 全价付费查看**



##### 示例二：【基础会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← 〇 折扣付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← 〇 折扣付费查看**



##### 示例三：【专业会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✓ 免费可查看**
>
> 原创内容：zzzzzzzzzz...
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✓ 免费可查看**
>
> 下载链接：https://www.xyz.com
>
> 提取码：1234



可能有的小伙伴会感觉有点乱，我再总结一下，实际上没那么复杂。

简单地说，就是：

* 游客查看的范围非常有限，并且付费内容须按全价计算。
* 基础会员呢，除付费内容之外没有任何查看内容的限制，同时付费内容也只按折扣优惠价计算。
* 专业会员就没有任何的限制了，包括所有的免费和付费内容。



### 未来展望

对于我个人来说，这次的会员制是一种新的尝试。

在这种新尝试的模式下，能够更有效地将资源送达到真正需要资源的人手中，进而我就能够将更多的时间和精力投入到原创创作中。

这不仅可以让我这个帐号活得更久一些，当然也可以为小伙伴们贡献更多更优质的内容，好事一桩啊！

如果在这种新尝试下有什么问题，还请小伙伴们及时批评指出。



最后为了回报新老客户长久以来的关注和厚爱，最初的会员注册费用会实行大优惠。

还犹豫什么，等着涨价吗？

来都来了，动动小手扫码关注**网管小贾**公众号，【基础会员】邀请码发送 **`jchy`** ，【专业会员】邀请码发送 **`zyhy`** 。

赶快看看现在最新会员优惠价吧，会员身份等你来拿！



### 付费查看【基础会员】注册邀请码

### ↓↓↓



### 注册地址：www.sysadm.cc

### 邀请码：18828913





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc