为高效服务每一位小伙伴，分享更多高质量原创内容，特开通会员制，钦此！

副标题：

英文：

关键字：



忙乎了两个礼拜零6个钟头，新站的基本框架终于搭得差不多了。

新站？

是的，网管小贾的新站开通了会员登录功能。

是个重大好消息，也就是说，以后小伙伴们可以通过会员身份获取更多更实惠的分享资源。



### 因缘际会

有的小伙伴会问，怎么想起来整这玩意的？

说来也巧，因为网站后台版本更新，过了今年程序各方面就不再支持了。

因此我在更早一些的时候就开始忙乎新站版本更新的事了。

说出来可能有的人不信，N年前我在开始写号时想着偷个懒，于是将站点的会员功能给关掉了。

如今YQ都三年了，这几年在分享原创的过程中也遇到了一些实际问题，因此考虑着站点早晚都得升级，干脆顺手把会员功能也给搞起来看看吧。



没有会员功能，想要将发布分享的内容合理分配起来有些困难。

微信公众号这方面的功能基本为零，而我又不想去找那些乱七八糟的插件或小程序。

要么果体所有人都能一览无余（免费内容），要么裹得跟个中东壕族似的全身上下啥玩意都看不见（付费内容）。

面对此种尴尬窘境我毅然决然开辟出另外一套方法论。

有好处没，诸位小伙伴且请往下看！





### 会员制介绍

来我这儿的，我给大致分为三大类人群：游客、基础会员和专业会员。



**游客**嘛顾名思义，就是随便逛逛，图个乐子，顺便有啥能拿的蹭上一蹭。

游客我是欢迎的，绝大多数小伙伴是挺忙，也无非是在网上寻求个帮助，偶尔逛到我这儿的。

因此我把游客设定为**无需登录网站即可查看文章内容，并且部分链接可免费下载**。



虽然很多内容可免费查看并下载，但是如果你经常来我这儿坐上一坐，那么最好注册为**基础会员**，好处多多哦！

**基础会员**可享受的权限就比游客大太多了。

基础会员可随意下载和查看免费部分的隐藏内容，对于付费资源还可享受折扣（1至5折，半价以下）下载。

注册基础会员的费用很便宜，我会不定时给出优惠价，比如1块钱。



最后是**专业会员**，我给专业会员的权限就是**可随意下载和查看所有的（免费和付费）的隐藏内容**。

如果你不仅经常来我这儿转转，而且还对我现在以及将来发布的内容和作品感兴趣，那么专业会员这个身份就比较适合你。

专业会员这种身份可以说是VIP中的VIP了，不管我这儿的东西是多少钱，你都可以随便下载。

权限够大，定价贵吗？

我前面说过，刚开始试行会员制，所以说肯定要给长久以来持续关注我的小伙伴们最大的优惠。

















======================

更新部分



|               | 游客       | 初级会员 | 高级会员 |
| ------------- | ---------- | -------- | -------- |
| 免费文章内容  | ✓ 免费     | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 限免文章内容① | ✕ 注册查看 | ✓ 免费   | ✓ 免费   |
| 付费文章内容② | ✕ 全价     | 〇 半价  | ✓ 免费   |
| 付费下载链接③ | ✕ 全价     | 〇 半价  | ✓ 免费   |
| 注册费用      | -          | 39元/年  | 119元/年 |

* 注册地址链接：`https://www.sysadm.cc` 。
* 关注网管小贾公众号，【基础会员】邀请码发送 `cjhy` ，【专业会员】邀请码发送 `gjhy` 。
* 会员注册定期推出**限时优惠**，公众号内获取邀请码可了解详情。



#### 示例一：【游客】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免文章内容①】**← ✕ 全价付费查看**
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✕ 全价付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✕ 全价付费查看**



#### 示例二：【基础会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← 〇 半价付费查看**
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← 〇 半价付费查看**



#### 示例三：【专业会员】看到的是这样的

> 小伙伴们，你们好！
>
> 今天我给大伙儿带来一款非常好用的软件。
>
> ......
>
> 软件的介绍说明及使用方法，另包括自研有价值的其他内容：
>
> 【限免的文章内容①】**← ✓ 免费可查看**
>
> 官网：https://www.xxx.com
>
> 使用方法：xxxxxxxxxxx...
>
> 下载链接：yyyyyyyyyyy...
>
> ......
>
> 网管小贾独有的原创内容：
>
> 【付费文章内容②】**← ✓ 免费可查看**
>
> 原创内容：zzzzzzzzzz...
>
> ......
>
> 原创软件，或给小伙伴们分享的高价值软件下载地址：
>
> 【付费下载链接③】**← ✓ 免费可查看**
>
> 下载链接：https://www.xyz.com
>
> 提取码：1234



可能有的小伙伴会感觉有点乱，我再说一下，实际上没那么复杂。

简单地说，就是游客查看的范围非常有限，并且付费内容都按全价计算。

基础会员呢，除付费内容之外没有任何查看内容的限制，同时付费内容也只按半价计算。

专业会员就没有任何的限制了，包括所有的免费和付费内容。





===============

首次订阅：

首次注册订阅会员，可以通过发送获取码来获取邀请码，然后用一篇付费文章来付费一年会员资格。

比如：发送“gjhy“，获取邀请码 `xxx` ，但这个邀请码是一篇付费文章。



会员续订：

1、每个月定期清理过期一年的会员。

2、清理时最好发送一封通知邮件给该会员，说明情况并提示续订。

3、续订可先准备好一篇付费文章，通过发送指定的关键词来获取这篇付费文章，从而达到付费。

4、因为续订周期是每年进行的，因此在每年设定一篇指定关键词的付费文章即可。



比如：

2022年，发送2023，付费文章中的激活内容为会员名称及管理员邮箱。

2023年，发送2024，付费文章中的激活内容为会员名称及管理员邮箱。



周期是一年，即使是每年的12月份，只要到了第二年的12月份，那么续订也可以按第二年当年的方式来处理。

比如：2022年12月份注册的会员，那么他到期是2023年12月份。

因此到了2023年12月我就可以通知他到期续订了，那么就可以发送邮件给他，内容就是续订码2024。

他通过在公众号内发送2024获取付费文章，付费完成后回复邮件给我，内容为【续订会员类型】。

我再查验后将他开通激活。

如果续订时间与注册时间不同，可以通过用户注释区分。



或者可以由专业会员转为基础会员，或基础会员转为专业会员？

那么每年就应该有两篇会员续订的付费文章以供使用了。



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc