网管小贾的猜饮料顺序游戏之数学排列演示程序

副标题：

英文：

关键字：



我开了个号，叫作“浥尘社团高老师”，想通过视频方式表达一下我对现今教育、孩子成长方面的个人见解和浅薄看法。

我谈到了关于将来，我们进入AI人工智能时代孩子们所需要重点学习的能力之一，就是数学能力。



现在正值暑期，一群孩子们在家无所事事，活生生给闲出个屁来。

就比如有一次去一朋友家，几个孩子差不多年纪，大概都是同学，小学生，有男孩有女孩。

一个个要么坐在沙发上玩手机，要么斜靠在桌子旁看电视。

此情此景，你们中有做家长的是不是很熟悉啊？



我觉得这样下去不是个事儿，当然我也没有说刻意要去管这些孩子。

因为我深知孩子不是一般人理解的管法，我有一套系统的方法。

只是我看孩子们太过无聊，生活如此枯燥单一，这样下去肯定不行。

于是我拿出几瓶各不相同的饮料，在招呼孩子们之后，开始了我的正式表演！



手机放一放，电视关一关，小伙子们、姑娘们，朝这看来！

我有佛法三藏，不是，我有饮料三瓶，分别是可乐、雪碧、酸奶。

现在我们做个游戏，简单又好玩！

我来介绍一下游戏的玩法哈！



你们大概也从网上刷到过这样的视频吧？

桌子下面放一上排不同样子的饮料，品牌不同、颜色不同、瓶子的形状也不同。

接着将桌子下面的饮料遮住，然后在桌子上面也摆上一排饮料，只不过数量相同，但顺序不同。

OK，准备就绪，你们可以轮流来猜了。



猜的人通过每次摆放桌子上饮料的不同顺序，来猜测是否和桌子下面的饮料顺序一致。

当然了，我是裁判来判定是否正确，每次我会给出摆放后顺序相同的饮料数量。



说了这么多，还是举个例子比较直观。

比如，一共有三种饮料：可乐、雪碧、酸奶。

为了更方便地表述，我们将它们符号化，也就是用字母来表示。

```
可乐，用字母 A 来表示
雪碧，用字母 B 来表示
酸奶，用字母 C 来表示
```



好，在桌子下面可以这么放：

```
A|B|C
```

如果桌子上面这么放：

```
C|B|A
```

那么摆对的数量为 `1` ，因为中间那个 `B` 位置是对的。



如果桌子上面摆成了这样：

```
C|A|B
```

那么摆对的数量为 `0` ，没一个对得上。



好了，明白了吧？



马上开始，我看孩子们跃跃欲试，都积极行动起来了。

孩子们玩了几次，却怎么也猜不对路。

于是他们就开始思考了，有没有什么原理呢？

果然，经过几轮后，一个女生最终给猜对了，孩子们欢呼雀跃，高兴极了！



那么这个游戏到底是根据什么原理？

怎么样才能又快又准地猜出正确的顺序呢？

对于孩子们能够提出各自的看法和思考，我觉得很开心。

于是接下来我就现学现卖，当起了孩子们的数学老师。

当然了，我对数学老师那是相当地尊重，所以像数学这种很有用的东西早就还给他老人家了。

我赶紧上网查了一下，原来这种猜饮料的游戏，其实可以转换为数学中的“排列组合”。



上过学的朋友都应该学过“排列组合”吧！

什么？

你也还给老师了，嗯，好孩子！



没事，毕竟我只和孩子简单地谈一下数学，引起他们的兴趣。

因此不会太过复杂，复杂了我也搞不定哈。



从n个不同元素取出m个元素的所有排列，公式如下：

```
A(n,m) = n!/(n-m)!
```



从n个不同元素取出m个元素的所有组合，公式如下：

```
C(n,m) = n!/m!(n-m)!
```



看不懂不要紧，我们只要解决两个问题就行。

第一个，这个猜饮料的游戏，它应该是属于数学排列问题，还是数学组合问题？



都是从一堆元素里取一部分元素，排列是指取出来以后元素是讲究顺序的，而组合就不讲究顺序了，只讲数量。

因此，我们就可以知道，猜饮料讲究的是顺序，那它就是数学排列问题。



好，第二个，猜饮料游戏的取出的元素是怎么确定的？

很明显，按前面给出的公式，应该是从n中取出n个元素，也就是 `n=m` ，饮料瓶数量就是总数量，这个不变，对吧？

于是这个公式就变得简单了。

```
A(n,n) = n!
```

实际上就是求n的阶乘。

啥叫阶乘？

就是某个数自己乘以自己减一，再乘以自己减二，一直乘以1为止。

```
n=n×(n-1)×(n-2)....×1
```

比如 `n` 为 `6` ，那么它的阶乘就是这样的，等于720。

```
6×5×4×3×2×1=720
```

