鹤老师 - 人人必修的新商业思维课



# 第二章 财富逻辑篇



## 一、财富到底是什么

财富不是钱，而是观念。

你认为这个东西是财富不行，得大家都认为这个东西是财富才行。

美国鲤鱼在美国就是生物垃圾，一文不值。

并且，财富即观念，人们购买的其实是观念，就是人们认可，他觉得值钱的东西。

因此财富观念是可以人为控制的。



结论：

1、交易可以增加财富

交易，使得商品物尽其用，即可使用商品价值最大化，因此财富增加。

交易越多财富越多。



2、创造规则等于创造财富

谁能够创造一种规则让大家相信，谁就有源源不断的财富。

就可以把最稀缺的资源放到自己手里。



### 微观的角度聊财富

第1点，财富的维度

财富是多维的，不能简单地数字化。

真实的价格要加上一系列的限制，而不是简单的值多少钱，而是在某个条件、某个时间、某个状态下值多少钱。



第2点，价格的深度

偷换概念，把边际价格换成了每次的价格。

所谓的深度，就是市场上到底有多少人愿意花你觉得值的钱来买你的东西。



第3点，怎么衡量全社会的财富

个人可以比较有多少钱，但上升到国家层面就不行了，不可能哪个国家有多少钱这样来比较。

财富的本质是效率，可以通过效率来衡量财富。



一个结论，普通人不可能实现财富自由，本质是由于效率。

财富自由的本质是效率比。

大部分人都在细节方面精进的时候，你只有借助框架的力量，才可能甩开99%的对手。



### 一个简单的模型

##### 1.0的经济发展

经济是收成



##### 2.0怎么让经济发展更快

老王有块地，种100斤粮食。

三种方案：

一，自己吃10斤，播种90斤

二，自己吃50斤，播种50斤

三，自己吃10斤，酿酒40斤，播种10斤

哪一种经济发展最快？

吃是消费，播种是投资，把更多的资源用于生产而不是消费，因此应该选第一个方案。



##### 3.0怎么让经济发展更快

分工提升效率，交换提升财富。



##### 4.0怎么让经济发展更快

建立生产工具

比如修水渠。



##### 5.0怎么让经济发展更快

时空互换，借用未来。



所有的经济，无论多高大上，归根结底就是这些环节不停的放大，不停地复制，每一个环节越充分越高效经济发展就越快。





## 二、学点什么可以致富

任何一个技能都不可能让你致富，只能保证你的下限。

好处是确定的，但会产生竞争。

永远记得：技能是没有护城河的，从它确定是好的那一天，烂大街就已经不可避免。



真正赚到钱的是什么？

框架和体系

体系的技能最大的区别

体系的回报是不确定的

而能够创造利润的恰恰在于不确定领域的选择与尝试。



棉花糖测试

能取得大成就的孩子都是可以延迟享受的。



为什么体系远比技能重要

第1 体系是不功利的

第2 学习技能只要学习参考书籍就行



看似无用的知识到底有什么用？

举两个例子，跨界和体系

1、乔布斯的演讲，串联生命中的点滴，学习艺术字体用于设计iphone。1

2、鹤老师

学摄影、学演讲、学表演、学唱歌、学设计



跨界的力量

可以产生一个全新的特种

可以产生一条独一无二的赛道

让你在一条没有对手的道路上一路狂奔。



体系

体系的作用

避免让你和对手去线性竞争。



人生最重要的是做选择、做判断





## 赚钱的关键在哪里

赚钱只和竞争对手有关

超出竞争对手的才是你的利润



谁才是竞争对手呢？

生产者和生产者竞争、消费者和消费者竞争、生产者和消费者从不竞争



怎么超出竞争对手？

只有两个方式：时间差和能力差

而最重要的是时间差，只有时间差才可以在的层级碾压对手



## 如何打造财富体系

第1点 框架

第2点 暴击

​	关键点风口

第3点 守财

​	第一要义是稳定

​	不可用纸币追实物

​	永远记得，纸币资产永远追不上实物资产，因为劳动力回报不可能追上资本的回报。

​	通胀传导过程：资产先涨、物价后涨、工资最后（滞后18到24个月）

​	什么才是好的资产

​	一、二线城市的核心房产

​	为什么要贷款买房

​	贷款的本质是时间换空间



​	两个错误

一，CPI就是通胀

不对，CPI用于宏观经济统计而不是用在微观层面

买房不属于消费，属于投资，租房属于消费。

二，鸡蛋别放一个篮子

只有鸡蛋放满一个篮子才可以考虑之后。



















