同事问我有没有安装超简单的老游戏合集包，我说还真有！

副标题：同事问我有没有安装超简单的老游戏合集包，我说还真有！

英文：someone-asked-me-is-there-old-game-collection-package-of-super-simple-installation-and-i-said-yes

关键字：Pegasus frontend,Pegasus,frontend,天马,模拟器,天马G,Pegasus G,街机,游戏,game,retroarch,emulator,内卷





今晚撸串，就我和老夏两人。

号称卷王的老夏居然有空请我，的确有点不寻常……



老夏是我公司的同事，谁人不知无人不晓，平日里那是最最最勤奋努力的一个人。

态度积极主动，工作能力又强，每次考评都把别人甩得远远的。

领导肯定，同事敬重，久而久之就荣获了卷王的雅号，人称夏卷儿。

在家也是，老夏对孩子同样很上心，严格要求、绝不放松，指天发誓定要把孩子培养成卷二代。

不过话说回来，按理说现在他应该在家辅导孩子功课，怎么现在有空请我撸串呢？



酒过三巡，菜好像就那么几样，刚才还一个劲喝闷酒，这时老夏打开了话匣子。

东拉西扯，聊着聊着，就聊到了孩子学习的问题上，结果老夏突然抽泣了起来。

这可把我给整懵了，心说老夏这是怎么了，桌上摆的是预制菜？



还没等我问啥，老夏抹了一把脸，一边甩着大鼻涕一边抽抽着说了一句：“太特么地卷了！”

我没敢吱声，静静地等着下文。

“现在的年轻人啊，哪里知道……现在那个卷啊，都……都卷出翔来了！”

“小孩三年级了，我……就寻思这英语挺重要不是，得……得抓点紧，报个班啥的，于是我就到群里面问了……”

“我就问……三年级掌握1500个单词够不够？”

“结果……结果特喵的你猜……猜怎么着？”

“有人回复，1500个单词在美国够，在江苏肯定不够。”

“你听听……你听听……这说的……呃……是人话吗！”



老夏说完，夹起菜来就往鼻子里送。

“哎？我……我嘴呢？”

我一瞅，嗬，两眼都直了，赶忙劝他：“哥，酒不能这么喝，慢来慢来哈！”

“现在大伙儿都不容易，孩子们也都不容易……”

“活得辛苦活得太累，不如想开一点，退一步海阔天空……”

还没等我说完，李哥赶紧一摆手，我只好识趣地把后面的话给咽了下去。

没想到他放下筷子，一把攥住我的胳膊：“兄弟，你说的对！我总算是想通了，请……请你来，就是想让你帮个忙……”

我吓了一跳，急忙辩道：“哥啊，现在不是不让搞校外培训了嘛，再说了，我教师资格证差两分没考上啊！”

老夏咧嘴笑了笑，用那醉熏熏的小眼睛迷迷瞪瞪地看向我，看得我有点瘆的慌。



“谁……谁让你搞培训了，今晚不谈内卷的事儿哈！”

“我让你帮忙，是让你给我找游戏……找以前小时候玩的街机游戏！”

我以为我听错了，嘴张得老大。

“你没听错，我最近卷秃噜皮了，烦了，厌了……”

“大把的时间，大好的年华，都扔在了无止尽的内卷上，我现在悟了，我要找回曾经的自己，年轻的自己！”

说着说着，老夏端着个酒瓶子“腾”地站了起来，一饮而尽，把旁边吃饭的人给唬得一愣一愣的。

“行行行，好说好说，哥，你先坐下，咱兄弟还说啥帮不帮的……”

唉，现在我算是明白了，中年男人的惆怅，即使压抑在了心底，也难言忘却，时间久了总是要爆发的！

与其压抑，或是让它爆发，不如适当消解调整要好得多。



之后不久我把老夏安全送回了家。

正如我答应他的那样，我找出了以前收集到的街机游戏，并把它制作成了安装方法非常简单的安装包。

只要将安装包解压缩后，安装一个插件程序即可开始游戏，节省时间、非常便利！

同时这个安装包已经被我精简了许多，容量也小了很多，不像网上动辄几百G甚至几个T那么巨大，完全可以放在U盘上随身携带，绿色环保、随时开玩！

接下来我也给大家介绍一下吧！



本版游戏安装包是一款街机版游戏合集。

本版程序使用的是著名的天马模拟器前端（ `Pegasus frontend` ）整合包，可以在PC上运行，可以使用手柄，带有近十个华丽的动态主题界面。

收集的部分街机动作游戏，都是HACK版的，虽然不比那网上几百几千个游戏那么多，不过也可以好好玩上一阵子啦！



游戏列表大致如下：

> 名将 无双版HB
> 名将 中文版HB
> 恐龙新世纪 盗版无限弹HB
> 恐龙新世纪 无双旋风版HB
> 吞食天地2 汉化版HB
> 吞食天地2 神将版HB
> 吞食天地2 铁针版HB
> 吞食天地2 三美强化版HB
> 吞食天地2 曹仁强化版HB
> 吞食天地2 李典强化版HB
> 吞食天地2 宴明强化版HB
> 吞食天地2 张辽强化版HB
> 吞食天地2 无双强化版HB
> 吞食天地2 徐晃强化版HB
> 吞食天地2 赵威三美版HB
> 吞食天地2 夏侯惇强化版HB
> 吞食天地2 许褚徐晃宴明版HB
> 三国战纪1 快速集气HB
> 三国战纪1 Plus 完美修复版HB
> 三国战纪1 Plus 降龙版HB
> 三国战纪1 Plus 多BOSSHB
> 三国战纪1 Plus 吕布HB
> 三国战纪1 Plus 曹操HB
> 三国战纪1 Plus 刘备HB
> 三国战纪1 Plus 陆逊HB
> 三国战纪1 Plus 孟优HB
> 三国战纪1 Plus 司马懿HB
> 三国战纪1 Plus 魏延HB
> 三国战纪1 Plus 夏侯二将HB
> 三国战纪1 Plus 越吉HB
> 三国战纪2 全角色HB
> 三国战纪2 PLUS 天外神兵HB
> 西游释厄传1 金角传说HB
> 西游释厄传1 SUPER 简化版HB
> 铁钩船长 无双版HB
> 零组特攻队 1v4HB
> 零组特攻队 加强版HB
> 零组特攻队 无双版HB



前面说过，我已经定制并测试过，安装方法超级简单，小白也能搞定！



首先，下载打包好的文件（文末下载）。

按图示将下载好的文件解压缩到任意磁盘的**根目录**。

你可以按照以下建议方法来操作。

一、将打包文件放到某个盘下，比如 `C` 盘或 `D` 盘或其他盘，都可以，但必须注意不要放到文件夹内，**一定要是根目录下**。

比如：

```
D:\Pegasus G\
```



二、按照如下图示，将文件解压缩到当前位置（也就是根目录下）。

图01



如果你用的是 `WinRAR` 之类的其他压缩软件，操作方法大同小异，总之务必将压缩文件内的 **`Pegasus G` 文件夹放到根目录**下。



其次，解压缩完成后，进入 `Pegasus G` 文件夹内，先别着急开始运行游戏。

天马模拟器对视频编码要求比较高，所以说我们要先安装一下 `K-Lite Codec Pack` 。

就是以下名称的文件，我已经将它更新为最新版了，双击它运行吧。

```
【必装，否则闪退】视频插件 K-Lite_1780.exe
```

图02



在这儿啰嗦几句哈，这个 `K-Lite Codec Pack` 是个视频编码软件，涵盖了绝大部分的编码程序，可以让你的视频播放器识别各种不同的编码，从而顺滑流畅地跑视频。

如果你不是很了解它的话，那么在安装过程中你可以一路耐可斯特，不用关心里面的具体设置，用默认设置就好了。

如果你多少了解一些，想要自行修改安装过程中的设置也是可以的。

比如音视频播放器的选择，你可以选择你喜欢的，可以不用默认的或其他的。



默认是这样的。

图03



如果想要用自己安装的播放器，比如 `VLC Media Player` ，也可以自行选择。

不过需要小心，它给出了提示，由于其他播放器可能并不会使用 `K-Lite` 的编码器，因此建议使用 `K-Lite` 的 `Media Player Classic` 播放器。

图04





最后，视频插件安装完成后，我们基本上就可以放心大胆地开始运行天马模拟器啦！

图05





进入天马模拟器后，有的主题直接可以选择游戏，有的主题则需要点击一下 `全部游戏` 。

图06



按下 `ESC` 或者 `F1` ，可退出天马模拟器。

图07



同样按下 `ESC` 或者 `F1` ，选择 `设置` ，在 `主题` 一项中选择自己喜欢的主题。

图08

图09



放出几个主题画面。

图10



还有几款动态主题画面哦！

图11.GIF

图12.GIF

图13.GIF



进入游戏了，我们怎么玩呢？

这里重点介绍一下基本的按键操作吧。

* 按 `ESC` 或者 `F1` ，在屏幕右下角弹出天马模拟器的设置菜单。

* 按 `Tab` 键（ `Q` 键左侧），可以弹出游戏的设置菜单。

* `ASDW` 是方向键，`JKL` 是攻击跳跃等。
* `5` 是投币，`1` 是开始。
* `P` 是暂停游戏。

图14



整体来说，游戏合集安装简便，只要下载解压到某盘根目录，再安装 `K-Lite` 插件后即可开始游戏！

比较网上纷繁复杂的安装方法简单得多得多，主打一个省心！

并且安装包只有不到4G，一个U盘就搞定了！

什么？嫌游戏少？

放心，下一期我再带点其他游戏来，一样简单方便靠谱！



**天马模拟器G[v1.2]最新街机游戏合集.7z(3.88G)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1RAFtnjnQno5JlXnS3q6Q3A

提取码：<关注公众号，发送>



自打我把制作好的游戏交给了老夏，经过一段时间后，能看得出来，人变得开朗了，精神了，气色也正了不少。

我在高兴之余也察觉到了一些怪现象，不知从啥时候开始，我的桌上时不时会冒出一些新奇的饮料啊小食品啥的。

比如什么柠檬果汁卷、牛肉豆腐卷、果丹山楂卷、手打鸡蛋卷，千层浪花卷……





**天马模拟器G[v1.2]最新街机游戏合集.7z(3.88G)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1RAFtnjnQno5JlXnS3q6Q3A

提取码：g4xr





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc