Windows7

副标题：

英文：

关键字：





公元 `2248` 年的某一天，位于地球的机器人考古研究所高启博士团队传来了令人振奋的消息，擎天柱的残骸终于被找到了。

残骸被发现于美洲的一个偏远地区，挖掘工作非常顺利，然而随后却出现了一个难题。



考古人员发现，残骸的电脑控制系统使用的可能是上上个世纪极其古老的 `Windows 7` 系统。

系统硬件虽被破坏，但还能修复，并且系统也可以重新安装，但是很多精密的辅助单元却因为缺失更新程序而无法正常工作，修复工作一度被迫中断......



后来根据初步的调查结果，经过了两个多世纪这些单元组件编号为 `KBxxxxxxx` 的更新补丁数据早已散落在宇宙的各个角落。

其数量多达数十个，即便知道散落的地点，如果挨个去找也会花费大量的星际航行时间，更不用说还有很多不知道下落。

想要完整修复就必须要找到完整的系统更新程序，距离下一次星际考古工作总结大会的时间已经不多了，时间紧迫必须想办法解决这一难题。

还好数天之后，高启博士就从俄罗斯找到了一家古早网站，从这家网站上收集到了完整的 `Windows 7` 的所有更新补丁。

队员们发出欢呼声，这下终于可以放心大胆地继续开展修复工作了！

不过在正式开始应用这些更新之前，高启博士和他的团队出于科学研究的严谨和谨慎态度，必须要验证它们是否还能正常工作，于是他们做起了实验......



首先，准备一台虚拟机，安装好原版 `Windows 7` 系统。

这时的系统应该只有停止支持前的一些更新，后面我们会看到。



好，依次打开 `控制面板` > `系统和安全` > `Windows Update` ，点击 `检查更新` 。

图a01



正在检查更新，网络没问题，不出意外的话......

图a02



果然，`Windows 7` 于 `2020` 年就停止了更新，要是能更新就见鬼了哈！

图a03



先来看看当前安装的这个版本里面有点啥更新吧。

不多，就两个。

图a04



从 `2020` 年一直到现在，都N年过去了，这更新补丁就两个显然是不够用的。

如果要一个一个地找，再一个一个地安装，这工作量大得能吓死一头牛啊！

还好我们现在有了大神赐予的神器。







神器降世

来自俄罗斯的神器 `UpdatePack 7` ，可以将 `Windows 7` 所需更新一网打尽。



工具包和补丁更新包

目前最新版本 `22.11.10` ，也就是2022年的11月10日。

当然我会每个月更新一次让共享下载保持最新，请小伙伴们放心食用。



* 可以安装到任何语言、任何体系结构的任何版本的 `Windows 7` 和 `Server 2008 R2` 上。
* 包括了 `Internet Explorer 11` 的更新、所有关键更新、推荐更新和安全更新，反正就是啥都最新。



用法：

在正式开始之前我们要把话先说清楚，免得出了问题再麻烦可就不开森了。

注意，你的 `Windows 7` 系统应该确保至少还有 `10G` 的可用空间，至少还有 `1G` 的可用内存。

至于是什么版本（专业版、家庭版...），亦或是 `32/64` 位，还是什么国家语言，统统都没问题。



至少有两种用法：

* 直接安装：直接使用 `UpdatePack 7` 安装所有更新
* 制作镜像：利用 `UpdatePack 7` 制作已安装所有更新的 `ISO` 镜像



第一种方法比较灵活，想装就装，不用看别人脸色，适合系统数量不多的情况，比如你个人。

第二种方法可以省去给多个系统都要安装一遍而浪费时间的麻烦，适合需要批量安装最新版 `Windows 7` 的场景。



安装完成后假如你反悔了，没关系，和其他软件一样，其实是可以将它卸载让系统恢复原状的。

安装过程中产生的日志会保存到 `%Windir%\UpdatePack7.log` 文件中，通常环境变量 `%Windir%` 是指 `C:\Windows` 文件夹。



好了，就这么简单，准备好了吗，开干！



### 直接安装

安装过程没什么复杂的，但是作为演示我还是在这儿简单描述一下吧。



测试系统，我新建了一个虚拟机，系统版本 `Windows 7` 专业版 `64` 位的。

图e01



双击打开 `UpdatePack7R2` 文件，提示我们需要以管理员权限运行。

图b01



随后出现安装欢迎界面，我们点击 `安装(I)` 继续。

图b02



这就开始安装了，不愧是自动神器啊！

图b03



从图中我们可以看出，安装的每一步是将暂存资料解压。

之后便是将解压出来的更新补丁挨个安装。

下方的按钮，左边的指当前更新的进度，而右边的指总体进度。

图b05



安装期间，有些更新是需要电脑重新启动的，当然现在不用干涉，后面会提示我们处理。

图b06



除了一般的更新之外，还有 `IE11` 相关的更新。

微软似乎计划在新版 `Windows 10` 中停用 `IE11` ，`Win11` 没门了，`Win10` 也没门了，如果没有有效启用 `IE` 的方法，那么在某些特殊情况下看来只能用回 `Windows 7` 了。

图b07



好了，更新安装初步完成，提示我们重启电脑了。

图b08



为啥我说的是初步呢，因为之后才是更要花时间等待的阶段，用耐心真的可以。

图c01



仍然还会有一些解压缩动作。

图c03



甚至是调用 `Windows` 更新清理程序，这些都是因补丁需要不同而不同。

图c05



我是用虚拟机测试的，大概花了半小时不到。

最后安装完成后我们再来看看效果，除之前系统本身带的2个更新外，我们另外安装了50个更新。

图c06



`IE` 更新也赫然在列。

图c07





### 制作镜像

如果你需要将所有的更新补丁做到一个镜像文件中，以便今后安装完 `Windows 7` 就可以高枕无忧，不再单独为更新费时费力，那么这种方法比较OK。

可能让小伙伴们没想到的是，制作方法超级简单。

简单到，我们只要将 `UpdatePack7R2` 文件直接拖到原版 `ISO` 镜像上就可以了，它会自动生成一个新的 `ISO` 镜像文件。

在这儿我使用的是从 `itellyou` 下载的 `Windows 7 PRO SP1` 原版镜像，小伙伴们可以自行下载。



注意了，有两个我们要当心。

第一，可能会有权限和风险提示，确认原版 `ISO` 镜像没问题即可。

图d02



第二，制作必须要在 `Windows 7` 或 `2008 R2` 系统上进行，其他版本系统上无法制作。

图d03



将 `UpdatePack7R2` 文件以及 `Windows 7` 原版镜像放在同一文件夹内。

好，准备工作没问题了，我们可以开始了。

将 `UpdatePack7R2` 文件拖到原版 `ISO` 镜像文件上。

图d01



确认风险提示后，紧接着我们会看到一个命令提示符窗口，程序正在制件中。

图e03



过程是全自动的，我们只要耐心等待即可，期间也有类似手动安装时的进度窗口出现。

图e05

图e06



它的制作原理，应该是通过修改 `Wim` 文件实现的，`Wim` 文件通常是指 `Boot.wim` 和 `Install.wim` 。

图e07

图e08



最后重新封装生成新的 `ISO` 镜像文件。

图e09



日志文件清清楚楚。

图e11



我们将制作好的新镜像文件使用压缩软件打开查看，可以看到 `Boot.wim` 和 `Install.wim` 确实被修改过了。

图e12

图e13



### 写在最后

最终，`Windows 7` 被成功安装到了已修复的控制系统中，并且应用了所有最新的更新，所有的辅助单元也都工作正常。

这一切都应该主感谢俄罗斯网站大神，感谢他们为我们减轻了查找更新程序的痛苦，节省了大量不必要的时间。

另外需要说明的是，有一部分更新补丁是重复或者已经失效无用的，因此大神已将其排除在更新包之外。

如果你有 `Windows 7` 系统的设备，赶快用用看吧！

要知道，比较新的电脑上已经安装不上 `Windows 7` 了，不管怎么说，它已经退出了历史舞台，属于怀旧系列了。

好用、稳定是它给我们留下的深刻印象，我只能说如果将来有一天，作为怀旧系统的 `Windows 7` 再次出现在人们面前时，希望这完整的更新集不会让人们再留有遗憾！

且行且珍惜，收藏、点赞、转发、分享！





**将技术融入生活，打就造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc