为什么把数学天才少女姜萍同学当作励志对象，孩子会反感？

副标题：为什么把数学天才少女姜萍同学当作励志对象，孩子会反感？

英文：

关键字：姜萍,中专,偏微分





最近有一位数学天才少女姜萍同学，因参加阿里巴巴全球数学竞赛荣获第12名而冲上热搜，一举成名，一时成为美谈。

为啥考了个第12名就被世人瞩目、万人敬仰？

哦……原来她年纪轻轻17岁，只是中专学历，而且搞服装设计并不是数学专业，完全是靠个人兴趣自学的数学。

这就不得了了！

为啥？

因为这是妥妥的草根逆袭啊！

这个时代最稀缺的是啥？

是钱吗？

是谁谁谁很有钱吗？

根本不是，最稀缺的就是草根逆袭带来的快感、爽感啊！

平时都是看小说、刷无脑剧才能体验到的，现在现实中发生了，能不让人精神为之一震吗？



于是乎各大媒体争相报道，各道英雄豪杰奔走相告，八仙过海、各显其能，每个人都期望能蹭个热度、凑点热闹！

人们在茶余饭后为之津津乐道的姜萍同学，也瞬间被包裹在这来势汹汹的人山人海之中。

不出所料的是，看到姜萍同学如此优秀，一部分家长眼前突然一亮，这不摆在面前、活生生的励志教材嘛！

于是乎赶紧加以利用，拼来凑去、整吧整吧，就给自个的孩子激情四射地讲起了就在眼么前的还热乎着的光鲜靓丽的励志故事。

自己说的是慷慨激昂、吐沫横飞，孩子则听得是眉头紧皱、白眼直翻。



我们现在的家长，一般来说差不多应该是80、90后吧。

有个特点，特别擅长讲大道理，这学是真没白上。

你看哈，首先，姜萍同学热爱数学，这就是精准定位了自己的兴趣爱好啊！

其次，姜萍同学不辞辛劳，时时刻苦、日日用功，短短两三年才有了现在的水平，这是勤奋与努力的超级典范啊！

别的不说，就光这两条，甭管她是不是大学生，甭管她是不是名校出身，将这些优点拿来说总是没错的吧！

于是家长们似乎逮到了这个千载难逢的机会，自然是要大肆宣讲一番了。



然而出乎意料又在情理之中的是，孩子们不但不领情，拒绝接受这套“励志营养大餐”，甚至还会反驳这是味道鲜美的毒鸡汤！

“人家那是天赋，我等普通小P孩怎能与之相提并论？！”

这却是为何呢？

纵观历史，我们中国可是历史最悠久的国家，没有之一。

根本不缺励志人物和事迹，随便拉出一个来，都能给你讲个三天三夜不带上厕所的。

然而时间久了，听得多了，就算不是孩子，就算是个大人，恐怕也可能会听烦了。

那我就想问了，难道是这些历史上励志人物的错吗？

显然不是！

那问题又出在哪儿呢？



这个问题的根源恐怕绝大多数人都不清楚。

要想回答这个问题，我们可以回顾一下上个世纪80、90年代。

大家想想，我们小时候，小伙伴们在一起经常讨论长大后要做什么？

工人、警察、司机、科学家、老师，还有很多很多。

是不是这些？

从现在的视角去看这些回答，真的是我们小时候幼稚的表现吗？

如果你是这么认为的，那么真正幼稚的不是别人，就是你自己。



要知道这些职业在当时都是代表着一种社会身份，是一种具有精神归属感的象征，更是包含了一种崇高的信仰。

有人会问，这怎么成了信仰了？

还记得“为实现四个现代化而奋斗”的口号吗？

当时的职业代表着一种使命，就是为了实现还未实现的现代化理想而奋斗的使命。

这种使命也使得人们有了一种人类群体公认的最为崇高的身份和地位，这是现在很多人已经无法体会到的。

当时当个工人可是很光荣的事，比如当时为石油工人谱写的歌词：“我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天涯”。



然而大家回想一下现在呢？

在普遍缺乏理想、信仰和生活目标的背景下，似乎只有金钱成了人们为之奋斗的唯一目标。

问题是，找个好工作，然后挣大钱，这虽然不是什么错事，但其本身并不能算是一种具有一定高度的、可持久的动力来源。

因为它只能算是人们的一种认知，而不是精神信仰和精神追求。

认知就是别人告诉你的，你要有大房子，要有豪车，要有钱，然后你就真的这么认为了。

但是钱是外在的物质，它不是精神世界的东西，钱就算不怎么多，一个人也可能活得挺开心，对吧，所以这就是它并不能完全替代一个人生活目标的原因。

而精神信仰就不一样了，它应该是人们真正追求的东西，过去是，现在更应该是，从来就没有变过，只是现在很多人忘却了。

历史上中国之所以一直很强大，人们世世代代都是靠着强大的精神世界支撑起来的。

我在这里多说一句，在不久的将来，人们会更加看重精神方面的东西，物质将变得不那么重要。



好了，啰嗦了这么多，孩子反感大道理的问题究竟应该怎么办呢？

这个问题并没有一蹴而就的答案，因为每个孩子有个体差异，但是方向其实很明确，一定要在孩子很小的时候，观察培养他喜欢的兴趣爱好。

从孩子们愿意接受的角度来表达传授思想，让孩子们在心里实实在在地建立起崇高、伟大的理想。

比如孩子对航天事业感兴趣，那么可以让他立志做一名航天工作者，例举一些航天英雄的事迹。

即便孩子喜欢搬砖、抹灰，那也不是不可以成为建筑方面的人才，将来完全可能成为设计人才。

难道这些基础劳动就应该被鄙视吗？

我可以告诉大家，在将来，这些基础劳动将成为人们极力追求的东西。

说来说去，最终目的，即是让孩子通过模仿自己喜欢的英雄偶像，进而做到完成立志，建立起奋斗不止的真真正正的学习内驱力！

















