一款多镜像引导神器 Ventoy

副标题：神器改变了我的人生~



每当有人系统崩溃向我求助时，无论面前的这位求助者是男生还是女生，我都会毫无顾及地当着他/她的面从上到下的做着自摸的动作。

对方立刻会以一种极其疑惑的眼神盯着我，于此同时张大了嘴巴、皱起了眉头。

为了避免被当作变态，我只好一边继续着动作一边尬笑一下解释说其实我是在找U盘。



经常被用来作为系统工具盘的U盘如今早已成为系统管理员的贴身必备武器。

有武器那就必定有制造武器的工具，而以往我接触到最多的便是诸如老毛桃、大白菜之类的U盘制作神器。

听上去很好吃，但食用起来就没有理想中的那么可口了。

后来又找到了 `rufus` 等等，但套路千年不变，都是先备份U盘数据，然后格式化，再然后安装你想要的镜像，最后得到一个可引导的U盘。



起初这样做我并不觉得有什么不妥，但后来渐渐地发现了有些不对劲。

作为一名搞系统的挨踢，我需要常备数量众多的系统，比如各类PE工具盘，又比如各类系统安装盘。

单就系统安装盘来说，就有 `Win7` 、 `Win10` 、`Win2008` 、 `Win2012` 、 `Win2016` 、 `Linux` 等等。

而这几类系统中又分为不同的版本，不同的语言，以及不同的驱动整合，杂乱繁多、不一而足。

单单拿 `Win10` 来说，那简直就是恶梦，版本翻着花样的更新，有时只好阿Q心理，庆幸还好早已不用 `WinXP` 。



这还没完，你可能还要为它们分分类，否则每次想要找到合适的那个U盘，你就得把它们全都翻出来整齐列队盘点一番。

于是我耍了个小聪明，把它们分门别类，分别装入了不同的口袋。

左上衣口袋放PE系统，右上衣口袋放 `Win10` ，左裤兜放 `Win7` ，右裤兜放 `WinServer` ，屁股兜再放 `Linux` 。

你看我是不是个小机灵鬼？

阿呸，如今看来我就是小鬼上身，我整这么多U盘干嘛？

这么多系统，每一份都要做一个U盘，日久天长就会出现文章开头对人自摸的尴尬一幕。



人生总会有尴尬，但尴尬不是人生。

这种伤害性不大，侮辱性极强的日子什么时候是个头？

直到我遇到了 `Ventoy` ，我的尴尬人生总算是走到了一个拐点。

`Ventoy` 是一个制作可启动U盘的开源工具，官网链接：https://www.ventoy.net/ 。

令人惊艳的是，使用者无需再反复格式化U盘，并且只要将各种类型的可启动镜像文件直接拷贝到U盘就行了。

这个与以往有什么不同吗，会不会还是老套路？

带着疑问，我实际地走了一遍。



上官网下载了最新版的 `ventoy-1.0.35-windows.zip` ，校验 `SHA-256` 无误。

将其解压缩后得到一个文件夹 `ventoy-1.0.35` ，将其拷贝到C盘下。

图1



插入U盘到USB接口上，然后运行 `Ventoy2Disk.exe` 文件，出现安装界面。

图2



我看了半天，界面上挺简洁的，什么都没动，确认U盘信息OK后就按默认的设置直接点击安装。

程序提示U盘会被格式化（会提醒两次），我麻木地点下了是。

图3



程序正在安装，我等了一会儿就完成了。

图4

图5



完成安装后，界面上显示出U盘所安装的 `Ventoy` 版本，而且升级按钮变得可用了。

图6



就这么结束了吗？

我好奇地打开了制作好的U盘，怎么什么都没有嘛！

图7



不过我还是在磁盘管理器中发现了它的踪迹。

原来它在U盘尾部开拓了一小块自留地，程序应该是安装在这儿了。

另外，大部分的空间被格式化成 `exFAT` 格式。

这种文件格式支持4GB以上的大文件，当然官网也有说明，你可以换成任何你喜欢的其他格式。

图8



明白了，接下来我就选了几个常用的系统镜像文件，将它们一一复制到了U盘上。

复制完了就OK了？

我满怀狐疑地将U盘取下后插到了另一台测试电脑上，开机从U盘启动......

哇！居然真的出现了想要的启动画面。

图9



不仅画面是真实的，而且的确可以进入你想要的那个镜像系统哦！

当然，如果你嫌镜像数量太多、英文名又眼花，那么完全可以将文件名改为中文嘛！

图10



最后总结一下，`Ventoy` 的易用之处，正是它只需一次安装即可终身受用。

如此神器不仅解决了我以往人生道路上的各种困惑，自然它还有更多更高级的用法。

至于高级定制功能，我在这儿就不班门弄斧了，小伙伴们可以到官网上去学习。

官网有详细的中文文档，上手真的是异常简单。

本文目的旨在向和我一样一穷二白的小伙伴们介绍这样一款神器，抛砖引玉，不要错过！

好了，以后就用它了！

废话不多说了，我得赶快去把那一堆堆的没用的U盘给扔了，谁能告诉我U盘属于什么垃圾分类？



WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc