假如有一天，我生活在二次元世界……

副标题：假如有一天，我生活在二次元世界……

英文：if-one-day-i-live-in-a-two-dimensional-world

关键字：workadventure,prg,2d,two,dimension,virtual,office



刺眼的警灯，飞驰的急救车。

“嘀嘟……嘀嘟……嘀嘟……”

随着警笛声远去，同事们交头接耳、议论纷纷。



巧了，车上唯一躺着的正是我本人。

不过不用太过担心，一群白衣天使围绕在身旁，此时此刻的我是有史以来头一次感受到别样的轻松与惬意。

随着心跳声慢慢减弱，我由光明渐渐陷入了黑暗，没有任何恐慌，反倒平添了几份宁静。

刹那间，又觉得几束亮光闪过，我又穿过黑洞飘然来到了一个新奇而又陌生的世界。



什么，一杯热咖啡？

还让我输入自己的名字？

我这是到哪儿了？

图a01



`WorkAdventure` ……

哦，我明白了，这里似乎是一个二维世界，俗称二次元。

嘿嘿，没想到我也能玩一把穿越啊！

即使作为来自三维世界饱受生活困苦的底层生物，想必对于这小小的二维世界来说应当是降维打击了吧。

这是老天给我重生的一次机会呀！

我暗暗发誓，定要在这里活出个全新的自我，随后自信满满地输入了名字，点下了继续。



看来这二维世界的确是神灵造化的模拟世界，居然还带加载进度条。

我的意识与这个世界建立的连接也渐渐的清晰起来。

图a02



怎么，在这里还是需要选择一副好看的皮囊？

难道这里也是个看脸的世界吗？

好吧，选一个顺眼的，也许有助于我今后的人生能够更加顺风顺水呢！

图a03



摄……摄像头，还有麦克风？

喂喂，我这刚来就已经输在了起跑线上啊！

我两手空空哪来的这些高级装备呢！

图a04



索性跳过吧，有钱人一出生不见得就一定是有钱人，也许这并不会影响我后续攀登人生的巅峰。

啊欧！网络连接失败！

图a06



小意思，有起有伏才叫人生嘛，接着干就是了！

经过几次失败，最后终于连上了，看来即便在这小小的二维世界里要玩得转，也是要看网速的啊！



地图打开了，OK，让我动动胳膊动动腿，活动开了好做事啊！

嗯，使用键盘方向键移动（ `WOKA` ），好像还可以通过在地图上点击鼠标右键移动。

如果无法移动，那么可以先用鼠标左键点击一下地图，然后再执行前面的操作。

图b01



没事走两步，嗯，我的腿脚还行！

嘿，我走到其他的小人（ `WOKA` ）附近就会创建一个气泡区域。

原来有了这个气泡区域，就可以和他人交流了，同时其他第三个人也无法打扰。

让我再看看，哦，在气泡区域生效时，还可以点击 `Follow/Unfollow` （跟随/不跟随）来让其他人是不是跟着你跑，有点意思哈！

图b02



然后呢我又找了找，还可以共享自己的屏幕画面，开启或关闭你的摄像头和麦克风。

图b03



连上摄像头应该是这个样子滴！

图b04



哎？那位师哥是谁，可惜那不是我哈，以后还是努力赚钱买一个摄像头吧！

还有聊天功能，那是必须的，要不怎么和别人说话交流呢，嗯， `emoji` 表情自然也少不了。

图b05



还有啥好玩的呢？

还好随时随地可以调出配置菜单来看看。

图b06



其实菜单是支持中文的，虽然英文也看得懂，但是我是中国人，还是看汉字比较舒服嘛！

图c03



哦哦，原来我是在这二维世界中的某个房间里啊，还可以通过分享链接邀请别人来房间里玩。

不过，我很想知道，我是谁邀请来的呢？

图c04



我转了那么一会儿，才发现这里的地图还挺大的，房间非常多，人也不少。

还分什么生活区、工作区、娱乐区，应有尽有，的确有个小世界的样子。

桌椅板凳、花草树木，搞得还真像那么回事，然而让我有些意外的是，会议室居然搞得那么大，难道怕坐不下吗？

图c02



还没等我再多逛逛，突然收到消息，说是要开大会。

领导都来了，人也陆陆续续到场了，连大屏幕都准备好了！

图b07



大屏幕倒是挺气派的，不过我本来就讨厌开会，没想到在这儿也逃脱不了这苦逼的命运啊！

我只好逆来顺受，耐着性子找了个角落坐下来，先看看到底这里要搞什么名堂。

没成想，这会没开多久，领导就要求所有人都上线连到工作区，说团队要有协作精神，要一块儿同步搞什么数据表连连看！

图b08



我一听就不爽了，心想老子以前天天干、加班干，干得都喜提救护车了，哦，到这儿还干这个呀，做梦去吧！

想要这儿，我立马站了起来，头也不回转身就走。

结果被旁边几个人给拉住了，直劝我别冲动。

结果你拉我拽，僵在当场。

我一看这样，当场火撞顶梁门！

我这人就这脾气，认定不干的事儿就算是两头牛都拉不回来，你们都给我闪开！

好嘛，我一使劲儿不要紧，就听见“Duang”的一声，一屁股坐到了地上。

再睁眼一看，会议室里所有人都瞠目结舌、愣在当场……



> `Work Adventure` 协作网络应用程序（虚拟办公室）
>
> https://play.staging.workadventu.re/@/tcm/workadventure/wa-village





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc