【快速全面掌握 WAMPServer】03.玩转安装和升级

副标题：

英文：

关键字：



大多数情况我们在了解和学习任何一款软件之前都会先去尝试一下软件的安装，毕竟只有安装好了软件，再通过使用它来进一步掌握和学习。

那么同样的道理，我们要学习和掌握如何动手搭建 `PHP`  的调试环境，那么作为神器之一的 `WampServer` 安装方法也是我们必须首先了解的。

不过对于不太熟悉 `WampServer` 的小伙伴们，特别是新手小白，她的安装方法似乎多少显得有些凌乱和复杂。

欲善其工，必先利器，就像孙悟空对金箍棒的要求“再短些细些更妙”一样，作为一件兵器或工具，我们应该将她变得更加称手才是。

于是经过我的一番整理精练，`WampServer` 的安装方法也就变得更加简洁清晰了。

好了，接下来我们就一起学习一下如何正确地安装 `WampServer` 。



### 实验环境

* Windows 10 [Version: 20H2] [Build: 19042.508] 64 Bits Edition
* WampServer 3.2.7 64bit
  * Apache 2.4.51
  * PHP 7.4.26 / 8.0.13 / 8.1.0
  * MySQL 5.7.36 / MariaDB 10.6.5



### 一、下载所需安装包

在前面的几篇文章中我们曾经介绍过有几个神秘的网站，我们所需的安装包都来自这些网站。

其中最新的、大量的组件等安装包基本上可以在下面这个链接网站上找到，请注意哦，我们接下来的演示也是基于这个网站。

https://wampserver.aviatechno.net/?lang=en



网站打开了，哇，好多下载啊，不可能都给它下载下来吧？

没错哈，如果我们只是安装最新版的 `WampServer` 呢，实际上只需要下载很少的几个安装包。

* `all_vc_redist_x86_x64.zip`    # `WampServer` 需要的所有 `VC++` 组件安装包
* `check_vcredist.exe`    # 检查 `VC++` 包是否正确安装的宝物工具
* `wampserver3.2.6_x64.exe`    # `WampServer` 本尊，版本 `3.2.6`
* `wampserver3_x86_x64_update3.2.7.exe`    # `WampServer` 升级包，版本 `3.2.7`
* `wamp3_x86_x64_language.exe`    # 多国语言包，外文障碍者的福音



1、我们打开前面说的下载网站，在页面的最底下定位到 `Visual C++ Redistribuable Packages` 区域，找到 `All VC Redistribuable Packages (x86_x64) (32 & 64bits)` 一项。

这是用于 `64`  位系统上的，如果是 `32` 位系统应该下载 `All VC Redistribuable Packages (x86) (32bits)` 一项下载。

图a01



2、在下载页面中我们定位到 `Tools` 区域，找到 `Checks VC++ packages installed` 一项下载。

图a02



3、在下载页面中我们定位到 `Installers Wampserver full version` 区域，找到 `Wampserver 3.2.6 64 bit x64 - Apache 2.4.51 - PHP 5.6.40/7.4.26/8.0.13/8.1.0 - MySQL 5.7.36|8.0.27 - MariaDB 10.5.13|10.6.5 ` 一项下载。

图a03



4、在下载页面中我们定位到 `Installers Wampserver full version` 区域，找到 `Wampserver update 3.2.7` 一项和 `Language files` 一项，分别下载。

图a04



### 二、开始安装

##### 首先，我们安装 `VC++` 包，这是 `WampServer` 成功安装的前提条件。

将下载下来的 `all_vc_redist_x86_x64.zip` 解压缩，然后依次安装即可。

图a05



各个组件的安装并没不遵循严格的顺序，一般从低版本到高版本这样安装即可。

图a06

图a07



在此友情提示一下，虽然官方已经尽大可能地压缩这些组件包的数量，可是如果你真的挨个安装的话，少说也要等上一二十分钟，要是电脑再慢一点，那么小半个钟头就这么木有了，实在是费时费力。

要是再漏掉哪个组件，还得从头再来，想想都糟心啊！

嗯，别担心哈，为此我自制了一个简单的批处理文件，将这个文件和组件包放在一起，就可以做到一键自动安装所有的组件包。

不仅如此，还可以连带 `WampServer` 一起给安装上，有兴趣的小伙伴们可以试用一下。

下载链接：





##### 其次，Check 一下我们前面的组件是否都按要求正确安装完毕。

双击 `check_vcredist.exe` 启动检查工具。

图b01



较新版本的检查工具会询问你是否使用 `PHP 5.3/5.4` ，通常是不用的，所以我们选择 `否(N)` 。

图b02



好了，可以开始检查了，点击 `Check` 吧。

图b03



从得出的结果我们可以看出哪些组件没有被正确安装，后续找到对应的组件安装即可。

图b04



直到安装并再次检查所需组件全部OK为止。

图b05



##### 再次，安装 `WampServer` 主程序。

双击 `wampserver3.2.6_x64.exe` 开始安装主程序。

图c01





##### 再三，安装 `WampServer` 的更新程序。

注意，这个更新程序只是针对 `WampServer` 自身的，并不涉及 `Apache` 、 `PHP` 以及 `MySQL/MariaDB` 等等。

双击 `wampserver3_x86_x64_update3.2.7.exe` 开始安装更新程序。

图d01



选择 `WampServer` 安装的路径。

图d02



选择 `Wampmanager` 管理器菜单的颜色类型。

通常按默认的就行，至于出现这种选择的原因，是为了兼容较早的旧版本，最好与之前安装 `WampServer` 时的风格保持一致。

图d03



准备就绪，开始安装吧。

图d04



安装完成后我们可以看到新版本的更新日志。

图d05



更新完毕，一切OK！

图d06



##### 最后，安装语言包。

双击 `wamp3_x86_x64_language.exe` 开始安装语言包。

安装非常简单，选择正确的 `WampServer` 安装路径即可完成安装。

图e01

图e02

图e03

图e04



### 三、启动 `WampServer`

安装完成后，我们就可以在桌面上看到 `WampServer` 的图标，双击图标即可启动它。

图e05



经过几次黑色背景的命令行窗口的闪烁后，`WampServer` 成功启动。

如果有至少一项服务未正常启动，那么右下角通知栏内的图标就会显示异常的颜色，而正常状态下应该是绿色的。

图e06



最后确认 `WampServer` 的版本。

右键点击图标，选择最上面的 `About` 。

图e07



在出现的托盘菜单中选择右上角的 `Apps` 一项。

在其中我们可以很清楚地看到各应用的版本了。

图e08

图e09



### 教程小结

本节内容为小伙伴们介绍了如何安装 `WampServer` 以及部分应用升级的方法。

除最后一部分关于应用升级的内容之外，基本上我们按照前面三大步（ `VC++` 组件、主程序和升级包语言包）就可以获得一个完整的 `WampServer`  程序。

当然了，如果你已经有了旧版本程序，那么升级部分应用也是完全可行的，只需参考本文介绍的应用升级部分的内容。

如果你是一位新手，那么建议你多练习几次安装方法，可以加深理解各程序组成部分的作用以及它们之间的联系。

好了，我们搞定了 `WampServer` 的安装，那么在下一节教程中，我们自然就要开始学习如何使用它。

敬请各位小伙伴们期待吧！





*PS：《【小白PHP入坑必备系列】快速全面掌握 WAMPServer》教程列表：*

* *【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】02.亲密接触之前你必须知道的事情*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】03.玩转安装和升级*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】04.人生初体验*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】05.整明白 Apache*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】06.整明白 MySQL 和 MariaDB*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】07.整明白 PHP*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】08.想玩多个站点，你必须了解虚拟主机的创建和使用*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】09.如何在 WAMPServer 中安装 Composer*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】10.HTTP2.0时代，让 WampServer 开启 SSL 吧！*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】11.安装 PHP 扩展踩过的坑*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】12.WAMPServer 故障排除经验大总结*
* *【快速全面掌握 WAMPServer】13.PHP调试麻烦？请 xDebug 来帮忙！*



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc