XigmaNas+UrBackup打造个人整机备份方案

副标题：小白们的数据终于有保障啦~



备份软件非常多，有专业的也有个人用的，好一些的通常要收费。

今天给小伙伴们介绍一款开源备份软件 `UrBackup` ，号称简单、快速，而且还支持中文，最关键它是免费的哦！

> 官网链接：www.urbackup.org

图1



官网上有一张世界各地使用 `UrBackup` 的分布图，可以看得出欧洲和美国使用频率最高。

图2



我们之前使用过 `XigmaNas` ，非常好用的NAS存储方案。

那能不能把 `XigmaNas` 和 `UrBackup` 组合起来，实现个人整机的备份方案呢？

肯定可以哈，要不我就写不下去啦，哈哈！

好，赶快一起看看我怎么~~编~~写的吧。



#### 一、在 `XigmaNas` 上安装 `UrBackup` 

我们都知道这个 `XigmaNas` 就是个NAS存储系统，在它上面怎么安装 `UrBackup` 呢？

其实，不管你是什么存储系统，你总应该有个操作系统平台吧。

而 `XigmaNas` 的操作系统其实就是 `FreeBSD` ，当然，`FreeNAS` 或 `NAS4Free` 等等都是一样的。

这就好办了，上官网查看文档，找到在 `FreeNAS` 上安装一项，按上面介绍的做就是了。

图3



1、登录到 `XigmaNas` 控制台，选择 `6) Shell` 一项进入命令控制台。

图4



2、依次输入命令

```shell
xigmanas: ~# pkg update    // 更新升级包
xigmanas: ~# pkg install urbackup-server    // 安装urbackup服务端
xigmanas: ~# sysrc urbackup_server_enable=YES    // 设定urbackup服务开机自启动
```

图5



安装完成后的一些提示信息：

* 手动启动服务 `servcie urbakcup_server start`
* 配置文件 `/usr/local/etc/urbackup/urbackupsrv.conf`
* WEB访问地址 `http://IP:55414`

图6



3、修改配置文件

由于我们使用了ROOT用户安装了 `UrBackup` ，所以需要修改配置文件。

```shell
# 修改配置文件 /usr/local/etc/urbackup/urbackupsrv.conf
# 由 USER="urbackup" 修改为 USER="root"
USER="root"
```



4、启动服务

就像上面写到的，你可以手动启动服务，当然也可以干脆一点直接重启。

等到服务启动后，在浏览器中输入 `http://IP:55414` 回车。

页面打开后你会看到有一个错误提示，其实是还没有指定**备份路径**。

接下来轮到 `XigmaNas` 本尊正式登场啦~

图7



#### 二、`XigmaNas` 建立备份存储空间

要想备份数据，总归是要先有个备份的地方吧。

`XigmaNas` 主要功能就是存储，我们建立一个硬盘挂载点，然后告诉 `UrBackup` 这个挂载点就可以了。

如图，硬盘 > 挂载点 > 编辑，挂载点名称输入你喜欢的名称，建立好后就是 `/mnt/urbakcup`。

图8



你是不是想说，这个挂载点是从哪儿来的？

这个问题具体就涉及到建立存储的问题了，详细内容非常多，这里就不赘述了。

如果小白们有需要，可以留言给我，我会另外制作教程。



#### 三、`UrBackup` 备份数据到 `XigmaNas`

备份路径有了，我们就可以放开手开始备份数据了。

回到 `UrBackup` 的WEB页面，点击 `设置` ，在 `备份路径` 一项中输入刚才建立的挂载点路径，比如：`/mnt/urbackup` 。

在这里我们只作为测试引导大家入门学习，配置上如无修改必要，一般都选择默认设置。

图9



##### 1、安装客户端程序

我们来到一台Win10客户端，安装 `UrBackup` 客户端程序。

这个简单吧，没必要多说，安装完成后，右下角通知栏会出现红色图标，表示系统还未备份。



##### 2、指定所需备份

第一运行，它会问你哪些文件需要备份。

我这里选择 `自定义所需备份文件` 和 `备份系统卷（推荐）` 。

图11



随便指定一个需要备份的文件夹，当然，C盘作为系统盘默认是会被备份的。

图12



##### 3、设置备份服务器

右击图标，点击 `设置` ，在设置界面的 `互联网` 一项中填入服务器主机的IP地址。

图13



##### 4、测试备份

右击图标，点击 `状态` ，你会看到当前状态是空闲的。

不过我这边没过一会，状态就变成正在备份中，图标变成黄色。

图14

图15



在指定好备份路径后，似乎就开始自动备份了。

回到WEB页面，在状态界面已经自动添加了我们的客户端，状态也是正在备份中。

图16



最后备份完成，图标也变成了白色。

图17



#### 四、查看备份

到目前为止，备份已经成功完成，而且在WEB控制台上也能管理备份。

但是如果你想直接看到这些备份文件应该怎么办呢？

作为补充内容，下面就来说一下通过挂载点共享来直接查看备份文件。



1、`XigmaNas` WEB界面上，`服务` > `SMB` > `设置` ，启用SMB服务。

图18



2、在 `服务` > `SMB` > `分享区` 中添加共享。

名称和注释任意，路径一定要选择之前的硬盘挂载点，这里应该是 `/mnt/urbackup` 。

如果没有权限要求，可以 `启用访客访问` 。

如果有权限要求，关闭 `启用访客访问` ，然后到访问选项中追加用户，具体可参考SMB设定。

这里选择 `启用访客访问` ，其他默认，

图19 



3、重启SMB服务，在资源管理器地址栏内输入 `\\IP\urbackup` 回车。

如果你是用的Win10系统，打开时可能会报错。

这可能是因为Win10无法访问匿名共享，这时需要修改注册表。

```
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Services\LanmanWorkstation\Parameters]
"AllowInsecureGuestAuth"=dword:00000001
"EnableSecuritySignature"=dword:00000000
"RequireSecuritySignature"=dword:00000000
```

成功打开共享后，你就可以方便地查看操作文件啦。

图20



好了，`XigmaNas` + `UrBackup` 打造个人整机备份方案就介绍到这里。

感觉如何？

虽然除欧美地区外，`UrBackup` 使用频率不是很高，但对于个人用户而言，其开源免费、支持中文等特点也是值得尝试的。

如果你的工作站上面有很多很重要的数据，那么这套备份方案还是比较适合的。

OK，时间不多了，俺又要去搬砖了，如果小伙伴们在使用过程中有什么问题，欢迎留言讨论哦！