知否知否

盛明兰，盛墨兰，顾廷烨，齐衡，吴大娘子，余嫣然，余嫣红，盛长枫，粱晗。

是日天朗气清，永昌伯爵府举办的马球会上人头攒动。京城里各个大门户都来了不少人。
每个人都摩拳擦掌、跃跃欲试，想在这次马球会上赢个好彩头，顺便也在众人面前风光一把。


话说各家的正说着笑，忽见仆人牵来一匹高头骏马。瞧这匹好马，真是嘶风逐电精神壮，踏雾登云气力长。
原来这匹马乃是官家所赐的战马。如此宝马良驹，谁不想争取一下，好在球会中更胜一筹呢。
只可惜只有一匹，众人都争着想要，却一时也想不出怎么分好。

说话吴大娘子见明兰很有范，便要叫粱晗来看看明兰。然而此时正跟粱晗说着话的墨兰心中却甚是不快。
哼！怎么又是明兰！正是怒从心头起，恶向胆边生！于是她便心生一计，向众人道：“我倒有个好办法！”
“来来来...你站这儿，你站这儿，明兰站这儿...”
“我这个办法公平、公正又公开！保证公平合理！”

“好办法”如下：
1、让这几个人围成一个圈。
2、用掷（两个）骰子的方法，从某个人顺时针开始计数。
3、被数到的人淘汰，周而复始，直至最后剩下的一个人即可赢得宝马。

如下图示，只要把盛明兰安排在B的位置，从A开始计数，那么无论怎么数，最后都是会被淘汰的。


妈耶！这么神奇吗？你信吗？反正我不信！
那么，最终盛墨兰的诡计真的得逞了吗？

不信邪的小贾动手做了个小程序来验证这个说法。


程序界面


首先，两颗骰子和数为2到12的随机数



其次，从右侧选择人物到左侧待选区。需要确保第二个（位置B）为明兰。




左侧选择完毕后，点击按钮“投骰子计数开始”开始轮流计数。
根据掷出的数字轮流淘汰，直到只剩下最后一个人。
注意观察位置B上的人是否在最终结束前被淘汰。



最后，小贾试了很多次，无一例外地明兰被顺利出局。
试过其他人，只要在位置B上，那铁定被淘汰。
看来这确实是史上最倒霉的位置啊！

程序下载链接：
有兴趣想要源码的同学可以留言或电邮小贾（panxibei#yandex.com）。





