家长说孩子想学编程，几番苦苦哀求之下我被逼无奈说出了珍藏已久的神仙网站 Code.org ！

副标题：什么？少儿编程不但可以自学，而且还是完全免费的？

英文：

关键字：scratch,code.org



回乡过年，某日，呼呼啦啦一大帮子的远亲近邻忽然登门造访。

众人进屋后各自分宾主落座，主人罗列杯盘、端水沏茶，开始你来我往拉开了家常。

来者不善，善者不来，这一幕我在一个多月前就已经反复沙盘演练过了，不怕，来吧！



果然这世上关心你人生大事的不单单只有你的父上母上，万幸还好我已有所准备。

只见那七大姑八大姨各个眉飞色舞、口若悬河，目标直指我这愣头小年轻。

我呢事先习得了宝典秘籍，则岿然不动、游刃有余，大有手持鹅毛羽扇、舌战群儒，笑看樯橹灰飞烟灭的赶脚。

一番对峙下来口干舌燥，众人急于补充水分，让我足足争取到了非常珍贵的300多秒喘息之机！



可偏偏百密一疏，中场稍事休息之后，对方忽然剑走偏锋出招不按套路，其中一人来了这么一句：“小J是学计算机的，将来孩子学电脑肯定不用报班哈！”

这下可好，就好似核弹引爆，顿时其他人也跟着来了劲头。

“哎，可不是，你教教我们家孩子电脑呗！”

“对啊！对啊！我听说现在孩子都学什么少儿编程，你给说说这玩意有用没用啊？”

“我们那口子给孩子报的这个什么学编程的培训，老贵了......”



我先是一愣，后是一惊，心想这帮人可真是无孔不入啊！

回乡秘籍里没有这一条啊，难道我买的是盗版？

结果我随便应付几句还真不行，最后被逼无奈只得将珍藏已久的神仙网站 `Code.org` 祭出，好不容易这才打发了众人。

事后我虚心总结了一下，说明我之前做的功课还是不够全面，没承想自己的专业也成了他人的突破口。



不过话说回来，前几年的少儿编程的确火了一把，虽然国家双减政策出台，力度也越来越大，但是不输起跑线的封建思想仍然根植在很多人的心中。

虽说有超前学习的嫌疑，但现在是互联网时代，家长的观点再不正确，孩子接触电脑本身并没有错，只是要注意是否过度学习即可。

那么说到学习电脑编程，很多人都听说过 `Scratch` 之类的学习课程。

但我要告诉小伙伴们的是，其实你完全可以免费学习，而且还可以在家里完成学习。

这就不得不说到 `Code.org` 这个神仙网站了！



那这个 `Code.org` 又到底是个什么样的网站呢？

如果你是一位想学习编程的小朋友，亦或是一位正在为孩子苦苦寻找少儿编程启蒙而又找不到头绪的家长，那么今天你可来对了！

接下来我就为小伙伴们隆重介绍并分享这个神奇网站 `Code.org` 的故事。



### 了不起的 `Code.org`

`Code.org` 诞生于 2013 年的美国，是一个非营利组织，致力于扩大学校的计算机科学学习普及，增加提供年轻女性以及学生等其他群体的学习机会。

组织者希望世界上的每一个孩子都应该接受到高质量的计算机科学教育，而不仅仅是少数幸运的孩子，这也正是他们的愿景。

`Code.org` 所含内容非常丰富，提供了大量广泛的中小学计算机科学讲授课程。

并且它也得到了亚马逊、脸书、谷歌、微软以及信息系统基金会等等巨头的大力支持。



在我最初了解 `Code.org` 的时候，我发现 `Code.org` 网站流量竟然有 40% 以上是来自美国以外的地区，并且这个数字还在不断增长。

这的确让我有些吃惊，但看到他们的介绍也就明白了原因。

原来到目前为止 `Code.org` 团队已经与 100 多个国际合作伙伴紧密合作，帮助他们培训人员、变革政策，并组织推广“编程一小时”活动。

还有，`Code.org` 的还积极致力于重要国际活动，他们正在通过世界各国的教育部以及联合国教科文组织等合作来使计算机科学教育成为国际教育课程之一。



值得称赞的是， `Code.org` 承诺其创建的所有课程资源和教程可以被永远免费使用。



奥巴马总统向青少年朋友如是说。

<video id="fallbackPlayer1644543007019_html5_api" class="" preload="none" poster="" tabindex="-1" src="https://videos.code.org/2015/social/president_obama_asks_america.mp4">
    <source src="https://videos.code.org/2015/social/president_obama_asks_america.mp4" type="video/mp4">
</video>







### 如何使用 `Code.org` 课程

作为介绍，我在这里给小伙伴们做个简单初步的使用演示，更多具体的内容还是要大家去逐步了解。

我们进入首页上的课程分类。

> https://studio.code.org/courses



在打开的页面中找到 `学前儿童的速课程` 并点击进入。

图b01



这套速学课程非常适合4到8岁的小朋友学习，而这个年龄阶段的小朋友需要掌握的则是与编程相关的概念和一些最最初步的非常简单的可动动小手的操作。

我们点击进入后，展现在我们面前的就是一系列的速学课程列表，包括“序列”、“循环”和“事件”等知识块内容。

图b02



不用担心这些看似是专业术语的词语，实际上我们只要带着小朋友边做边学，很快他们就会懂的，我们并不需要纠结术语的意思。

好了，接下来我给大家操作演示一下，以便大家加深印象。

我们就拿课程列表中的一个课程举例，比如第一大块“序列”中第3项“迷宫编程”的第2小节。

在此我需要说明一下，标有数字的进度小节如果是菱形的指的是视频内容，而圆形图案则是动手操作内容。



OK，我们点一下"3.迷宫编程"的第2小节。

当我们刚开始进入新页面时，它会给予我们一些提示信息。

比如它告诉我们点击小鸟头上的灯泡就可以得到新的提示。

又比如小鸟也会告诉我们我们应该做些什么。

图b03



点击确定并关闭提示信息后，我们就可以开始练习操作啦！

大致的我们可以按如下图布局来操作我们的编程练习。

图b04



第一，页面左侧是我们写好程序后，可以实际测试运行效果的区域。

其中“步进”的意思是，点它一次它只运行一步程序，多次点它可以连续运行。



第二，页面上侧是小鸟给我们提示信息的区域，我们需要做些什么都可以在这里了解到。



第三，页面中间区域摆放着我们可以操作的模块。

这些模块你可以理解为编程用到的代码。

在最初学习的时候，这些模块代码通常都是一些方向箭头，我们学习到后面更复杂的编程时就会接触到更多更复杂的模块代码了。

通常我们只要用鼠标点击并按住这些模块，然后拖拽到右侧的工作区域即可实现编程步骤的编写。



第四，页面右侧就是程序编写、代码放置的区域了。

在这里可以放置第三部分所说的模块代码。

并且，可以按顺序从上到下或者说从开始到结束依次摆放。

另外需要我们注意的是，模块代码之间应该严丝合缝地拼接在一起才能生效。

图b06



比如像下图那样只是将模块放到工作区域是无效的。

图b05



而有效利用模块代码的方式是将它们完美地契合在一起。

图x01.GIF



如果你发现当前的模块代码放错了，可以将这些错误模块向左侧拖拽放进垃圾桶中。

图b07



一旦运行失败没有达成目标，那么小鸟就会报错并及时给出详细提示指导我们如何修复错误。

图b08



最后经过多次测试确保没有任何问题后，点击“运行”，完美过关！

图x02.GIF



怎么样？简单吗？

如果你有电脑或平板，可以马上行动起来，和小朋友一道边玩边学习！



虽然前面那样的操作十分的简单，只需要我们点击和拖拽就能完成，但是我按下来还是忍不住给小伙伴们分享一下 `Code.org` 的不插电课程。



### 很有特色的不插电课程

这可能是 `Code.org` 的一大特色，他们将不用电脑等等带电设备的离线课程称为不插电课程。

其字面意思也是显而易见，这些课程并不依赖电脑，也并不在电脑上操作，只需借助纸笔等常见的日常用品即可实现计算机编程学习。

哈哈，听起来是不是有点匪夷所思呢？

要不怎么说这是 `Code.org` 的特色内容呢！

那这玩意具体是个什么样子的呢？

其实它并没有什么神秘的，接下来我就给小伙伴们演示演示，希望能给大家有个感性的认识。



我们点击进入首页的课程分类，在打开的页面中选择 `离线课程` 。

图c01



从介绍中我们可以了解到，`Code.org` 已经收集整理了一份详尽的课程清单。

其主要以4岁以上的儿童或是不具备使用电脑设备条件的群体为对象，可以提供同样可以学习计算机知识的环境。

我在其中随便找一个课程作为演示来给大家说明，比如 `课程 A.3 - 快乐地图` 吧。

图c02



课程A的第3课被称为快乐地图，它的目的是为了让小朋友们能够初步地了解编程中什么是算法。

对于如何解释算法的意思，我们大可不必担心，因为不插电课程是通过实际的动手操作来让小朋友们体验和感悟算法的意义。



##### 需要什么

例如第3节课的快乐地图，实际上我们只要我们准备好一张纸、一支笔和几个箭头图片。

具体的做法是，首先在纸上画上几个格子，有点像普通的表格，比如最简单的2乘4的表格。

然后随便找到表格中的两个格子，在格子里画上一个小精灵和一个水果。

最后再准备几个箭头图片，包括上下左右四个方向。

就这样一切OK啦！（下图为3乘5的格子）

图c7



##### 怎么做

一切准备停当后我们就可以开始了。

我们的目标是要让小精灵尽快吃到可口的水果，于是要需要小朋友们想一想，如何让小精灵尽快走到水果所在的格子中。

通过不断灵活地告诉小精灵朝着不同方向跨过格子一步一步接近水果，最终达成吃水果的目的。

好了，很简单对不对，我们先演示一遍，然后再让小朋友们自己动手做一做吧！



##### 教学说明

当我们重复做过几次后就可以和小朋友们说，我们用来实现目的的过程中所做的这些一步一步的操作就叫做算法。

小精灵找到水果可以有很多不同的走法，因此算法可以是不止一种的。

而通过某种算法将每一步操作组合在一起就是编写程序，具体的操作就是代码。



##### 演示视频

如果不是很清楚每个课程的具体意思，那么我们可以观看演示视频，通过视频讲解来深入了解课程内容。

比如关于 `快乐地图` 这节课程，在课程页面中间部分，我们可以点击它的 `线下活动` 按钮。

图c04



然后在弹出的窗口右下角点击 `查看完整关卡` 即可观看视频，当然你也可以将视频下载下来随时观看。

图c05

图c06



演示视频：

<video id="fallbackPlayer1644543007019_html5_api" class="" preload="auto" poster="https://studio.code.org/c/video_thumbnails/C1_happy_maps_unplugged.jpg" tabindex="-1" src="https://videos.code.org/2014/C1-happy-maps-unplugged.mp4">
    <source src="https://videos.code.org/2014/C1-happy-maps-unplugged.mp4" type="video/mp4">
</video>








### 注册与登录

实际上我们在使用这些免费课程时并不需要特意去注册一个账号，而从学习课程的角度来看，我们需要一个账号的理由是为了方便记录学习进度。

那么除此之外，我还是建议喜欢或是经常需要访问 `Code.org` 的小伙伴注册一个账号，以方便获得更多的信息和内容。



如果你有谷歌、脸书或微软的账号，那么用这些账号就可以直接第三方登录了。

图d02



如果没有的话也没关系，用你自己的邮箱注册一个也很方便。

图d01



点击 `注册` 后，我们再填写一些信息就可以生成账号了。

图d03



需要注意的是，帐户类型分为两类，一个是学生，另一个是老师，两者访问的内容是不一样的。

在填写学生类型信息时，需要确认家长或监护人信息。

图d04



如果是老师的话，只要确认国家和学校组织类型即可。

图d05



就这样填写好后点击 `转到我的帐户` ，新账号就生成了！

如果是学生账号，界面可能是这样的，可以立刻开始学习课程。

图d06



如果是老师账号，界面可能是这样的，可以设置学校和课程信息。

图d07



### 写在最后

其实 `Code.org` 上面还有海量的课程学习内容，不仅有面向学生的自学课程，还有大量的可供老师、家长参考的教学教案。

不得不说人家关于计算机教育方面做得非常超前和实用，我们也还能看出 `Code.org` 的影响力还在不断地发展扩大。

背靠大树好乘凉，作为普通的家长们，如果你的孩子想学习了解计算机编程，那么 `Code.org` 肯定是值得你优先考虑。

它不但免费，而且内容丰富，不仅孩子喜欢学，家长也不用再为去哪儿报班而纠结烦恼。

好了，好东西分享给大家了，接下来就看你们的自由发挥了！

希望家长朋友们能利用好 `Code.org` ，积极培养孩子们的学习热情！

好了，记得点赞、转发和分享，好东西可是要让更多的人知道哦！

最后祝小伙伴们食用愉快！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
