常见的文件校验方法有哪些？

副标题：

英文：

关键字：



在计算机世界中，文件拷贝传输是很常见的操作，每时每刻都在发生着。

然而，即使是数字世界本身就拥有着强大的字节校验方法，即使是现在网络传输条件比以往好了不少，也难保所有的文件在拷贝传输过程中不出现任何差错。

说得直白一些，我们需要保持严谨态度，也为了保证文件的完整性和可靠性，在每次拷贝或下载文件后最好验明正身，以防混入赝品。



通常，较为常见的文件检验方法有 `MD5` 、 `SHA1` 和 `SHA256` 等等。

比如像下面，一般在下载信息附近都会给出这几种检验方法的哈希值以供校验。

图01



待下载文件后，就可以利用一些工具软件来校验所下载的文件，将生成的哈希值与下载站点提供的校验值对照即可。

`Windows` 平台如果你安装了 `7zip` ，那么它自带有 `SHA256` 等校验功能。

对准下载文件以右键击之，在菜单中选择 `CRC SHA` 一项后，再选择相应的校验算法，很是方便。

图02



对于有些要求较高的用户，第三方软件也提供有诸如 `SHA512` 之类的更高一级的算法校验。

图03



在 `Linux` 平台上可以使用自带的哈希校验命令，使用起来也非常方便。

```
md5sum filename
sha256sum filename
```

图04



这几天在下载 `guix` 系统测试尝鲜，而官方提供的校验方式是一个 `sig` 格式的签名文件。

图05



这个 `sig` 签名文件怎么用于校验下载文件呢？

这还是头一次见识，于是上网笼统地学习一下。



这个 `sig` 文件实际上是个文本文件，里面记录了文件的数字签名信息，内容类似于像下面这样。

```
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----

iQIzBAABCAAdFiEEJ9WGpPiQCFQyn/CfEmDkZILmNWIFAmCbE6EACgkQEmDkZILm
NWLc/A//XI9ReKGh6Tbd6NQ3S8gGGzDiVsDeW2IOmFG/hEKoyX5e4sCylqy7rWhw
mkaGROA4A9l2CYLWQZ61D7R0+apo71230GxuNaK4al+x+EEBkZELMJXMlAmLMCn/
4w+3oghDpuyoOK4hz7N8uMkbPsiiKEtf3qjKV2lNEMv1BQF74ZGxdTbfUOzieRUv
Tqvz9LGacinzbVb9g/Sl3LeV7zsp+55J5oRifV72RbIFoMEIKk9I9VO57YVkcNW+
Wa14GKHpCzT261fZysn9UPTw0q05gQklcSom+ok0I3tQDuWy4/2JVZC0/NxTkCUr
n+JbdV7nEFAnP1KnvBVqWi/ULBwvYBFuzrcOmWkaH7wCKP4pKTlDFby+qoJ1htPj
m59TQKmu/hk2899QvPkinBeEIvKsRdzCzqYGUqRhioEcp+KZ0CpoY0/s2PRZqW1O
kD2pbHUy+arzE+0GLo13hbr6kKCGdNQffvxG7OEEjnb157PONUWEjOjLLfqrdkRY
p/F96R0ku1vw+7Z6sM0wZTcVHEOefQ5NDA7mU0lGN9RNswu2XueZ1pMOuEg6BB32
imOTUeN7s9WOlttSTWwjowJdWHswdHnkyGpi7XvdH7AApCp66QCpqrsauqgCTH1d
AqKMAvTUriSdNVnD69x2+AzYUcPs+TogMi2zDDBkHJSCDJd2Ecw=
=oTe1
-----END PGP SIGNATURE-----
```



这里需要说到 `PGP` 的概念，`Pretty Good Privacy` 中文为 “优良保密协议”，是一套用于消息加密、验证的应用程序。

很明显上面的数字签名的文件内容就是基于 `PGP` 的。





```
gpg: Signature made 2021/5/12 7:30:41 中国标准时间
gpg: using RSA key 27D586A4F8900854329FF09F1260E46482E63562
gpg: Can't check signature: No public key
```

