真一键关闭BitLocker！

副标题：真一键关闭BitLocker！

英文：turn-off-bitlocker-with-just-one-click

关键字：bitlocker,windows,microsoft,turn-off





同事老莫近日喜提新电脑一台，遂请我周末去他家帮忙给电脑开开光。

我口送佛号欣然应允，心中暗道又能喝到嫂夫人的私人定制绝美养生鸡汤，嘿嘿，阿弥陀佛，善哉善哉！



老莫家就租住在市中心某小区，房子不大普通的两室一厅，但是两个人住得挺舒坦，上班离公司也不远，出门购物都方便。

我轻车熟路，一大早就循着味儿不是按照定位到地方了。

刚进门，赶巧瞥见厨房里徐姐忙碌的身影。



哦，忘说了，这位徐姐就是老莫的夫人。

她也是我们厂的老职工，自然也认识我，于是和她亲切地打了招呼。

老莫迫不及待地拉我进了客厅，说让我赶快瞅瞅新电脑怎么样，一会儿就开席。

我说嫂子这么早就开始忙了，不会是专门在做养生鸡汤吧？

老莫递给我一张纸巾，说放心，一会儿咱哥俩喝两盅，好吃好喝马上就好！

有了老莫这话，我喜上眉梢，放心大胆地坐到了电脑椅上。



“这是某想一体机某新啊，可以啊！”我前后上下左右打量了电脑一番，不由得发出赞叹。

“哎，我说，这电脑不错吧？怎么键盘鼠标都没线呢？”

我不由地翻了个白眼，鼻子里哼出了小声，“这是无线键鼠，大哥啊！你不会连这都不知道？”

“我说嘛，少了几根线还不得劲了！桌子上怪干净的哈！”



我呵呵，打开电脑，启动速度超快，这大24寸大屏就是爽啊！

接着象征性地操作了几下，心想着这鸡下锅怎么也应该要半拉多钟头才能好吧，可让我好等啊！

想着想着，不禁鼻子一酸，挤出几滴眼泪……

老莫见状忙问我是怎么了？

我激动地告诉他，这是我有史以来见过的最好的电脑，没有之一。



正扯着，我突然发现有个地方不太对劲，怎么新安装的系统这硬盘就已经加密了？

图01



难道系统初始化的时候默认就已经是加密的吗？

好像据传 `Bitlocker` 以前只有专业版以上的系统才有这功能，现在居然悄咪咪地进军家庭版了？

图02



我正疑惑的时候，老莫的手机唱起了《 常回家看看 》。

“喂，老婆……哦哦……我身体挺好的，你咋样了？好好，等会儿我就转钱过去……今年过年之前我就回去。俺闺女咋样，学习还行啊？”

正想和他说说这个电脑的问题呢，看他聊得挺欢，干脆自己先上网查一下关于 `BitLocker`  的信息吧！



为啥家庭版的也玩 `BitLocker` 加密？

这是因为 `OEM` 厂商出厂时默认就支持了数据加密功能，这个功能使用的就是 `Bitlocker` ，当然这个功能可以在设置中关掉。

关闭 `BitLocker` 并不难，只需花点时间解密，具体花多少时间则是根据你电脑中的数据多寡而定，数据越多自然时间就越久。

因此如果你不需要 `Bitlocker` ，那么肯定是越早解密越好，人生苦短，节省时间嘛！



老莫这台电脑是新的，看了一圈没啥数据，要不解密得了。

嗯，在此之前，我寻思着是不是有什么密钥啊，毕竟 `BitLocker` 是有解锁密钥的。

管老莫要密钥吗，连无线键鼠都搞不明白，我是不是有点过了？



通常这个 `Bitlocker` 密钥会被放到下面这几个地方，好吧，自己找找看。

* 保存到 `Microsoft` 帐户
* 保存到 `U` 盘
* 保存到文件
* 打印恢复密钥

图03



让我们一个一个来瞅瞅哈！



头一个，保存到 `Microsoft` 帐户。

最初我们刚刚安装完 `Windows` 系统，在正式开始使用它之前，系统有一个步骤，会进行一些简单的询问和配置。

比如问你是否联网啦，问你用户名和密码是啥啦，芭啦芭啦……

这个步骤或过程叫作 `OOBE` ，讲人话就叫开箱体验，通常在这个步骤中可能会设置微软的 `Microsoft` 帐户。

但是吧一般的用户是没有这个帐户的，因为压根就没注册过啊！

在这种情况下所谓的 `Bitlocker` 密钥会放在帐户上吗？

鬼知道！



第二个，保存到 `U` 盘。

`U` 它个头，电脑都是新的，刚开机使用，啥时候用过 `U` 盘了？

显然没有这玩意，Pass！



第三个，保存到文件。

乖乖……我还没用电脑，哪来的文件？

这个装有密钥的文件我是知道的，文件里面都是密钥串串。

两个盘都加密了，这个文件放哪边合适呢？

你可以侮辱我的人格，但是不能侮辱我的智商啊！



最后一个，打印恢复密钥。

家里连个打印机都木有，怎么打印？

咱不带开这种玩笑的。



老莫接完电话回到坐位上，我就把这个情况和他说了。

为了不被漂亮国某公司绑架，我们得出了一致结论：解密！

来吧！把 `Bitlocker` 给关了吧！



依次打开 > `控制面板` > `系统和安全` > `设备加密` ，准备关闭 `Bitlocker` 。

纳尼？啥都没有，这让我点哪儿啊喂！

图04



我一拍脑门，咋忘了这是家庭版系统，精简得够狠的哈！

得，不行就上别处转转，打开设置，有门儿，还真找着了，`隐私和安全性` > `设备加密` 。

图05



这里边有两项，一个是 `BitLocker` 驱动器加密，另一个是查找 `BitLocker` 恢复密钥。

先点下第一项试试，怎么个意思，正在打开应用商店？

图06



嚯！这波推销广告绝了！

图07



兜里没钱，拿不出800大洋，还是点下面一项看看吧。

嗯？打开一个页面，是一份如何查找 `BitLocker` 恢复密钥的说明。

图08



果不出所料，和前面说的几个保存密钥的方法一致。

图09



我尝试点开了 `Microsoft` 帐户那一项说明中的链接，它居然要我登录，可我并没有注册帐户啊！

图10



这也不行，那也不行，看来只有拿出杀手锏了。

我就不信还有命令行搞不定的问题！



依次找到 `开始` > `所有应用` > `终端` ，并右键点击以管理身份运行它。

图11

图12

图13



注意，在打开的窗口上部，点击向下箭头，新建一个 `命令提示符` 窗口。

随后输入以下命令，意思是查看当前驱动器加密状况。

```
manage-bde -status
```

图14



从输出结果中可以看到，驱动器的确已经加密。

接下来我们就来解密，输入以下命令。

```
manage-bde -off C:
```

命令最后一个参数是需要解密目标的**盘符**外加一个**英文冒号**，比如 `E:` 。

图15



程序提示解密正在进行，如果不放心，可以再次输入查看加密状态的命令确认进度。

图16



最后，还是用这个查看加密状态的命令，可以看到解密已经完成。

图17



再顺手看看磁盘管理里边，的确目标盘已经解密了，干杯！

图18



让我喘口气哈，方法是挺简单，一两条命令就完事，不过这点来点去的也还是有点麻烦！

没错，又到了自己动动小手的环节。

鉴于广大网友的动手能力参差不齐，还有我眼前这位，我就干脆做了个一键关闭 `BitLocker` 的小程序吧！

当、当、当，程序登场！

图19



够简单，够强大哈！

从界面上我们也可以看出来，刚刚 `C` 盘已经解密，现在就剩下 `E` 盘了。

怎么玩？

点击选定目标驱动器，然后猛击 `(D)解密...` 按钮！

OK，就是辣么强大，搞定！

图20



什么？

这么方便的盒子在哪里能买得到呢？

哦，不用到处找，在这儿下载就行，全网独一份哈！



**网管小贾的BitLocker加密检测小助手.7z(10K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/16qJdG9QLBOC_vlMDsnZlaA

提取码：t95e



如果你不放心自己的电脑是否被暗戳戳地加了密，那么可以用用这个小工具查看查看。

要是真加了密，并且你的数据不是很重要，或者已经有了保护或备份，那么解个密也是顺手的事儿。

注意哈，此处有声明，本程序只针对 `BitLocker` 加密有效，产生的一切不良后果均与作者无关。

解密前建议将重要数据备份，操作有风险，解密须谨慎！



我告诉老莫，解密已经搞定，将来如果电脑出了什么问题，也不会出现硬盘的数据拿不出来的尴尬局面。

这时，饭菜已经摆上，老莫拉我坐上饭桌，一边夸我一边示意我举杯，来个先干为敬！

我假装客气，表示等徐姐坐下来一块儿吃饭，这端菜盛饭，忙里忙外的，我哪好意思先动筷子。

其实我是看那鸡汤还没上……



我往厨房里瞅了一眼，这时厨房里的手机唱起了《 常回家看看 》，呵，这俩人的铃声一样哈！

徐姐放下盛鸡汤的勺子，接起了电话。

“喂，老公！对，我过年前就回去。儿子在家乖不？今年给你和儿子一人买一个礼物！哈哈……”

我和老莫碰了杯，一仰脖，喝下的是酸甜苦辣各种滋味……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc