可以假装自己在用 Windows 的 Linux 系统是个什么样子？

英文：

副标题：仿真 Windows 了解一下~

关键字：windows,linux,linuxfx,mint,utuntu,debian



发达的网络时代诞生了众多的操作系统，有身量巨大的也有体积微小的，有界面华丽的也有漆黑一片仅有终端窗口的。

有的小伙伴喜欢 `Windows` ，因为它简单易用，有的小伙伴喜欢 `Linux` ，因为它强大稳定。

而喜欢 `Windows` 的小伙伴想尝试 `Linux` 却因不易使用望而却步，而喜欢 `Linux` 的小伙伴想打造 `Windows` 华丽的界面却困难重重。



可这世上偏偏就有人闲不住，打造了一款让你感觉在用 `Windows` 而实际是个 `Linux` 的神奇系统！

这款系统正是来自巴西的 `Linuxfx` ，基于 `Ubuntu` ，用起来就像是在用 `Windows` 。

嘿嘿，那画面想都不敢想，到底是个什么样子的系统呢？



实际上这款系统早就在网络上流行了，当我看到其外观与现在的 `Windows 10` 几乎一模一样时，我并没有感到吃惊，因为我心想这充其量只是高仿吧。

可是当我接下来真正体验它的时候，我才发现我当初的想法有些过激了，除了它的外观，`Linuxfx` 内在的程序居然也和 `Windows` 无限贴近，基本上大部分的常用的 `Windows` 程序在这里都能被找到并可以随时使用。

这个是我真的没有想到过的，要知道我在使用 `manjora` 时，也只不过是自己尽量安装自己想要的程序。

虽然 `manjora` 的软件源拥有丰富的程序，但现在我不得不佩服 `Linuxfx` 已经帮我们准备好了那么多的程序，而且使用它们基本上和在 `Windows` 下时差不多。

好了，走过路过不要错过，我们来安装测试，一起赶紧来瞧一瞧！



### 安装篇

打开官网 `https://www.linuxfx.org` ，下载免费版本的 `Linuxfx` ，最新版本 `10.8` 。

下载过程不再赘述，得到名称为 `linuxfx-10.8.1.106-plasma-w10.iso` 的镜像文件。

图1



新建一台以 `Ubuntu` 为基础的虚拟机，并使用镜像文件引导启动，进入预安装环境。

注意虚拟机内存特别是显存尽量大一些，我2G的内存都有些卡顿。

右下角的提示居然说系统识别到是在虚拟机环境，针对虚拟环境有相应的优化。

图2



从这个预安装环境的画面我们就能看到 `Linuxfx` 与 `Windows 10` 有些神似。

到底相似几分呢，我们先安装它再说，点击左上角的安装程序开始安装。

在欢迎界面选择简体中文。

图3



区域选择中国上海。

图4



键盘布局自然是中文布局了。

图5



硬盘分区很简单，选择 `抹除磁盘` 全新安装，如果你有 `Linux` 基础也可以手动分区，建议小白选择前者。

图6



新建一个用户，名称当然是自己喜欢的。

图7



一切准备就绪，可以开始安装了。

图8

图9



系统正在安装，这个过程比较花时间，你可以先玩会儿手机。

图10



终于安装完成，好了，放下你的手机，重新启动它吧。

图11



### 使用篇

第一次开机它会让你取出安装介质（不是说好的自动弹出？害我白等半天...），然后按下回车。

图12



过了一会儿屏幕黑了，又过了一会儿出现了用户登录画面。

呵呵，这个真的好像 `Windows 10` 啊！

图13



进到桌面，它让你设置屏幕的分辨率，之后是欢迎画面。

右下角的消息窗口写着本系统是免费版本，别忘记购买注册序列号。

图14

图15



来看看开始菜单，实际上它有两种开始菜单，一个叫 `Menu X` ，还有一个叫 `Menu Z` 。

图16

图17



打开 `Edge` 浏览器访问网站试试。

图18



还能打开 `Excel` ，是不是很棒？

这里用的是 `OnlyOffice` ，看来我的表格有救了！

图19

图20



另外还可以用 `VSCode` ，这下写代码方便啦！

图21



有的小伙伴说了，这些不算啥，真 `Windows` 程序能不能跑，这才算牛。

OK，所以特意下载了个 `QQ` 安装了一下试试。

似乎用到了 `Wine` 这个老朋友了，在开始安装程序时提示缺少组件，不过它可以联网自动下载。

图22

图23



经过一段时间组件下载完成后就可以顺利安装了。

图24

图25



看来运行 `Windows` 程序不是梦啊！

那 `PowerShell` 有吗？

我找到了它，它打开是这个样子的。

图26



这不就是 `Linux` 的 `Kconsole` 嘛！

好吧，让我试试 `Windows` 下的命令，我输入了 `winver` 回车。

出现了一段神奇的动画后就成这样了。

图27



### 结语篇

之后我把玩了一会儿，发现这款系统自带了很多应用程序，什么远程桌面啦，什么各种浏览器啦。

虽然各类程序繁多、应有尽有，但它并不仅仅是多而杂这么简单，似乎每个程序都尽最大的可能去贴近 `Windows` 风格。

连我们常见的电脑属性画面都有模仿。

图28



除了 `Linuxfx` 里的日常程序实在太多太 `Windows` 风，而且还有大量的设置界面也高仿了 `Windows` 。

如果你并不熟悉 `Linux` 也不用担心，在 `Windows` 下怎么操作的，你在这儿也不会迷路。

说了这么多，有没有想进一步了解它的冲动呢？

我敢保证如果你有兴趣，你可以把玩这一款系统很长时间，反正我已经玩了一下午了。

我正在考虑除 `manjora` 外，`Linuxfx` 是否也可以成为我日常使用最多的系统之一。

另外我在想，如果在你的朋友毫不知情的情况下，偷偷给他（她）装上这么一套 `Linuxfx` 系统，他（她）会不会傻傻地继续使用下去，却又总觉得哪里有点不对劲呢？

哈哈！虽然是玩笑，但系统好用是真的，希望小伙伴们能体验到使用 `Linux` 的乐趣，同时又能兼顾方便易用。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.cc**







