如何简单快速地清除带有无名分区的U盘

副标题：重置U盘超简单~

英文：how-to-simply-and-quickly-clean-usb-stick-with-undeletable-partitions

关键字：usb,usboot,udisk,ustick,U盘,efi



各位小伙伴们，你们好！

虽然说现在是网络时代，不过我相信在坐的各位在平日里多多少少总会用到U盘来拷贝一些文件。

另外估计还有一些小伙伴，他们的电脑水平较高，也喜欢动脑动手，所以U盘的用处也就不仅限于拷一些文档之类了。

没错哈，肯定有人猜了，不少人喜欢用U盘装系统，自然也有不少人将U盘打造成了工具盘，这在我们日常维护系统中也是非常的高效和便利的。



不过我在使用此类工具U盘的过程中遇到了一个小问题，当我想让我的U盘重新开启一段新生活时，发现她与别人长的不一样，就像下面这样。

图01



样子有点怪，不过作为主人的我心里十分清楚，那只是我给她安装了特殊任务后产生的副作用。

我使用 `ventoy` 之类的工具制造软件将她训练成了我的得力助手，那功夫可真了得，安装修复系统样样精通啊！

只不过我现在想要重新打造她，可是却遭遇了尴尬。

如下图，我可以正常删除她的主分区，但我却无论如何也无法删除她的 `EFI` 引导分区。

图02

图03



她时常有点小脾气是正常的，可以理解，这种情况下我首先想到的是请一位大夫来帮她看看。



### 使用工具软件重置U盘

类似的U盘工具软件太多了，我从一口布满灰尘的古老木箱中翻出了一款陈年旧程序：`USBoot` 。

它在 `2K/XP` 时代就已经停更了，好在拍去浮灰还能用用。



**USBOOT.7z (368K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1aQ4ofjm74s7-kT8h3cbenQ

提取码：mjp5



我打开它，选择了我的U盘，然后点击下方的 `点击此处选择工作模式` 。

图04



紧接着，在弹出的菜单中，我可以自由选择是用 `0` 还是用 `1` 来重置U盘。

用哪一个都没问题，都可以成功重置U盘。

此外它还有一个功效，在一定程序上可以用来修复读写不正常的U盘。

图05



很快我的U盘便完成了重置，毕竟她跟随我多年，我们彼此信任，配合我的工作也是她的职责。

就像下图这样，整个人焕发着青春的气息，熠熠生辉，时刻准备踏上人生新征程。

图06



### 使用命令行重置U盘

重置一切顺利，不过这小小插曲也让我不禁略作思索，她偶尔发些小脾气，要是没有请到合适的大夫又该当如何呢？

于是我向网上求助，最终了解到了，原来在家里自己通过一些小手段就能治她那些小脾气。

`Windows` 系统中有自带的分区命令：`DISKPART` 。



在命令行中输入 `diskpart` 后回车，立刻就出现了以 `DISKPART>` 开头提示的命令交互窗口。

输入 `list disk` ，用于查看当前的磁盘状况。

可以看到，除了硬盘外，还有一块磁盘正是我的U盘，而且她还是以 `GPT` 方式分区的。

图07



接着输入 `select disk 1` ，表示我们要选中第二块磁盘，也就是U盘来操作。

图08



最后输入 `clean` 来清除U盘，就是这么简单！

图09



总结上面的命令，一共三条，小心千万不要选错了磁盘。

```
DISKPART> list disk
DISKPART> select disk 1
DISKPART> clean
```



注意，对待她一定要和风细雨、温柔备至，因此最好使用管理员权限来执行命令。

不过就算再仔细，也有可能突破她的耐心，还有没有更快一些的办法呢？

有倒是有，只是稍显麻烦，大家可酌情运用哈！



在前面命令的基础上创建一个包含命令的文本文件，如下。

很显然，在选择磁盘前你应该事先确定磁盘的序号，否则她发起脾气来后果很严重哦！

```
# 比如保存为 C:\usb.txt
select disk 1
clean
```



然后运行以下命令即可。

```
# 一次性批量执行文本文件中的命令
diskpart /s C:\usb.txt

# 想看日志就在后面加上 “> usb.log”
diskpart /s C:\usb.txt > usb.log
```



感觉有点绕圈圈的样子哈，就看你的接受程度了，孰优孰劣自行选择吧。



### 写在最后

使用工具软件方便清晰不易出错，使用自带命令则对我们要求会高一些，就看是什么场景合适，我相信你会作出最优选择。

不管怎么说，U盘是我们贴身的卫士、可靠的保镖，把她伺候好了，我们才能很好地处理各种系统问题而高枕无忧。

即使是网络如此发达的今天，U盘仍是不少用户喜爱的工具，可见她还是有优点的，我相信在我们今后的岁月中她还会陪伴我们更长一段时间。

善待身边的人和物，就是善待自己，心平气和，身体康健，你们会不会像我一样慢慢开始玄学了呢？



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
