就在刚才有人问我怎么拼接合并 PDF 文件

副标题：方法很多，但靠谱的不多啊~

英文：just-now-someone-asked-me-how-to-merge-pdf-files

关键字：pdf,merge,splice,拼接,合并,编辑



我们平时用的文档格式最多的，当数 `excel` 、`word` 或者 `ppt` 之类。

可以说有钱的使 `Office` ，没钱的使 `WPS` ，选谁都行，基本上能做到各取所需、物尽其用，如此相安无事、万事大吉。

不过总有老革命遇到新问题的时候，偏偏有人就喜欢不能被随便编辑的 `pdf` 格式，而又非要想方设法地去编辑它，您说这得吃多少才能撑成这样。

比如，有位小伙伴就问我，能不能将两份 `pdf` 文档给拼接上，最后成一份 `pdf` 文档。

我想了一想，发现手头上的这些个 `office` 之类的软件都只能打开查看 `pdf` 文档，并没有修改编辑的功能啊。

这问题一提出来，结果就是不管是 `Office` 也好， `WPS` 也罢，都无用武之地，成了中看不中用的摆设了。



要说 `pdf` 能不能编辑，那肯定能啊，要不怎么生成的？

问题是，要想编辑修改 `pdf` ，需要购买专门编辑 `pdf` 文档的软件。

你想要拥有这样的功能，那就得付费！

可是人生在世，事情总有个万一，万一我就想编辑一下 `pdf` 又不想花钱，这可怎么整？

你要是有钱任性，后面的话就当我没说哈，直接扫那个二维码，微信支付宝花呗啥的随意。

要是你口袋空空比脸还干净，那就耐着性子接着看我吹。

其实吧，我主要是给小白们脱贫来着，看用什么好办法才能达成拼接 `pdf` 的目标。



### 使用开源工具软件

在这里给小伙伴们介绍一款我们小白都用得起的开源软件 `PDFsam` 。

`GitHub` 链接：https://hub.fastgit.org/torakiki/pdfsam



`PDFsam` 主要是用来分割、合并或旋转既有 `pdf` 文件的，官方个人版免费开源，对我们小白非常友好。

虽然它有官网 `pdfsam.org` ，但是我还是建议大家到 `GitHub` 的 Release 页面上下载。

下载页面：https://hub.fastgit.org/torakiki/pdfsam/releases

当前版本 `4.2.7` ，找那个带 `msi` 后缀的，可以直接在 Windows 下安装使用。

图01



##### 安装

和平常的程序安装并无两样，一路下一步即可。

安装步骤中有一步可选语言，建议选择简体中文，这也是开源软件的好处之一，支持多语言。

图02

图03



##### 使用

安装完成后我们打开 `PDFsam` ，界面上呈现给我们的是几大功能模块，一般能用到的有分割、合并、旋转等等。

我们想要合并两个 `pdf` 文档，所以选择合并那个模块。

图04



进入合并模块后，我们点击添加按钮添加需要加工的两个文档，我们可以看出软件支持同时合并多个文档。

图05



往下滚动界面，在下方的合并设置中，`PDFsam` 默认输出结果在当前目录中，并以 `PDFsam_merge.pdf` 来命名导出文件。

最后按下最下方的运行按钮，不一会儿就可以得到合并后的文档了。

图06



此处我以网上新民晚报的部分 `pdf` 页为例，来演示合并后的效果。

合并前的单页报纸。

图07

图08



合并后的两页报纸。

图09



效果OK，完美完成任务！



### 另一个大神的 `VB` 程序

当我尝试看看是不是能自己通过 `VB` 代码来实现 `pdf` 拼接功能时，曾经查找到了一位大神的代码。

链接：https://github.com/Brad-Skidmore/MergePDF



代码功能只有一个，就是实现多个 `pdf` 拼接。

不过它同时也提供批处理命令行支持，也就是可以通过命令行方式来操作文档的拼接。

需要事先安装 `Acrobat PDF` ，也就是可用于编辑 `PDF` 文档的那套软件。

原理就是调用其中的组件来获得编辑文档的功能。



我从 `GitHub` 克隆了大神的代码，可惜无法正常打开项目，报窗体加载错误，具体原因不明。

经过我嘁哧咔嚓一番修补改动，终于将项目成功修复了。

图10



程序功能没问题，只是它最最关键的还是前面说的它离不开 `Acrobat PDF` 库的支持。

图11



如果单纯将这个程序放到没有安装 `Acrobat PDF` 库的系统中，那它就无法正常工作了。

图12



嗯，缺点显而易见，与之前介绍的开源软件相比，看样子扩展性不咋地哈，只能说仅供参考，学习学习它的代码还行。

在此仅提供新修正的可执行文件供大家使用。



**MergePDF.7z(67.8K)**

本地下载：



### 写在最后

有的小伙伴可能会说，网上有很多拼接 `pdf` 文档的软件，还有不少在线提供此功能的网站，为什么没提到呢？

其实我在查找资料的时候，也注意到了，此类软件或站点真的是多如牛毛、五花八门，不仅多，而且功能丰富并且强大。

不过，我们很多场景下，有可能不允许我们直接通过这些方式使用，比如考虑到信息安全方面的问题。

当你上传文档时，是否事先考虑过文档泄露或被他人非法利用的风险呢？

还有一些网上下载的软件，也有可能包含病毒木马后门。

基于此，我个人感觉还是自己写代码比较靠谱，如果水平所限，那么请出大神开源代码也是可行的。

如此一来，不仅可以保证安全地实现所需功能，同时也可以学习到新东西，可谓一举两得啊。



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
