ScreenSlice

副标题：

英文：

关键字：







### 下载

小伙伴们可以直接去官网下载，也可以从我这儿下载。

> 官网传送门：https://www.eizo.com



**ESCSlicer115.zip(7.11M) (Vista以上版本适用)**

下载链接：



**ESCSlicer112.zip(6.70M)  (XP适用）**

下载链接：





### 初识

`ScreenSlice` 的安装很简单，运行 `setup.exe` 程序一路耐可斯特即可。

我来重点说说用法吧！



安装完成并启动 `ScreenSlicer` 之后，我们可以看到桌面右下角的任务栏中出现了图标。

右键点击图标，弹出的菜单非常简单，拢共就四项。

* `Pattern Settings` - 模式设定
* `Software Registration` - 软件注册
* `About` - 关于
* `Exit` - 退出

图b01



`ScreenSlice` 的用法主要就是第一个菜单项：模式设定。

点击这一项后，模式设定窗口打开了，大概是这个样子。

图b02



这玩意都是些什么东西呢？

首先我们看最上面，`Monitor` 是指监视器，也就是我们的显示器。

从下拉菜单中我们可以选择多个不同的显示器，当然前提是你比较壕，真的有多个。

如果你和我一样是个口袋比脸还干净的穷酸小子，那么只能看到一个 `Monitor1` 。

图b03



接下来是 `Pattern List` ，意思是 `分区模式列表` 。

`ScreenSlicer` 为我们提供了默认七种分区模式选择。

从其中的图标所表示的样子，我们就能看出这个模式是个什么样子。

比如第一种模式 `Pattern1` ，就是将当前显示器屏幕分成左右各一半。

图b04



### 用法

我们通过先选择分区模式，后应用的方式即可开启屏幕分区效果。

给小伙伴们举个例子更方便理解，比如我们点选 `Pattern7` ，然后点击应用 `Apply` 按钮使之生效。

图b05



嗯，可能有的小伙伴们会发现，应用完后好像也没发生什么呀？

是的，表面上看是没什么变化，但是重点来了！

实际上当你按住 `SHIFT` 键，并同时用鼠标拖动某个程序窗口时，你就会惊奇地发现屏幕出现了分区效果。

记住哦，开启魔法效果的钥匙是 `SHIFT` + 鼠标拖动！

图a02



接下来的事情就简单了，你总是要放开鼠标的，你的窗口停留在如个屏幕分区，那么它会就老老实实地自动定位并缩放到那个分区之中。

图a03



为了验证我所说的，你可以多开几个程序窗口，将它们挨个移动到各个分区中并释放鼠标。

如果还不信的话，你可以再用尺子量一下，看看它们是否真的乖乖听你的话。

图a04

图a05



是不是很棒？

你完全可以多换几种模式试试，看看哪种更适合你的需求。



### 自定义

虽然 `ScreenSlicer` 默认就给我们提供了七种分区模式，但是似乎有部分人并不十分满足于此。

这些挑剔的家伙们很有可能是 `ScreenSlicer` 的重度使用用户，一般来说像我们这种普通小白很少会用上屏幕分区功能吧。

所以说，既然来都来了，既然重度使用用户得罪不起，那干脆让他们自己划屏幕分区吧，反正显示器是他们自己的，爱怎么玩怎么玩！



我们随便选择一个模式，当然选择 `None` 模式也没问题，总之随便就是了，然后点击右侧的编辑 `Edit` 按钮。

图c01



比如我们选择 `Pattern6` 后点击 `Edit` 按钮，你会发现进入了屏幕分区编辑状态。

鼠标变成了一支笔的样子，看样子是让我们画线用的。

此外有几个按钮要记住，`Esc` 为取消，`Delete` 为删除分区，鼠标右键为保存。

图c02



点击线条，按下 `Delete` 可以将其删除，也可以拖动鼠标改变其位置。

图c03



虽然我们可以随意画线而不用估计尺寸比例，但这并不是说我们就可以为所欲为。

`ScreenSlicer` 规定每个显示器最多可以添加和使用六个边界（网格线），也就是最多分六块区域，不信你可以数数。



最后点击鼠标右键，出现保存菜单。

图c04



给它起个响亮的名字吧，以后很可能你经常要用到它。

图c05

图c06

图c07



### 写在最后







为防止公众号失联，请加我的个人微信：**sysadmcc**。

**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc













