一个教育案例，每一处都印证了我以往视频所讲的内容





以下是一个案例：



我身边一个朋友他对孩子的教育让我惊掉大巴，小学四年级之前因为都是他老婆在管小孩，可能是教育理念不一样，所以从来没有管过小孩。

直到和老婆闹离婚，老婆搬到工厂宿舍之后，才轮到他教育小孩。他教育小孩之后，以前他老婆报的培训班通通都不去了，我这个朋友认为打篮球，学画画这些培训班都不是小孩感兴趣的，觉得纯属浪费钱。

小孩打篮球就和村里面的小孩一起打，游泳我朋友花了几天时间教会小孩之后，让小孩自由发挥，不让玩手机，游戏，晚上十点要准时睡觉，不能吃垃圾食品。

教小孩有自已的思想，觉得老师思想不对可以反抗，让小孩和老师说，开家长会家长不会来，他可以做主，从来不和老师沟通，从来不进班群，也从来不问小孩成绩。让小孩自由做主。

小孩10岁开始要学洗衣服，做饭，会帮大人做事，13岁开始教小孩零花钱自已赚，可以帮父母，爷爷奶奶，或者亲戚做事赚起零花钱。禁止小孩进娱乐场所。禁止小孩之间攀比，对物质，金钱的追求要有度。

话说也很奇怪，小孩在他教育之下很听话，还很崇拜他父亲，可是他父亲什么也没有，房子，钱都没有。特别喜欢和他父亲开车出去玩。

小孩的大脑这么容易洗吗？为什么他妈带了这么多年小孩稍微长大就不听话了。
你们是怎么教育小孩？ 





总结几条：

1、孩子大了，应由母亲以外的人管，一般是父亲，或者也可以是其他人，但不应该是母亲。

2、培训班、补课班、兴趣班都不参加。

这里我个人感觉，对于所谓提高分数成绩的补课培训完全可以不参加。

不过有些兴趣班，可以选择性地参与一些，比如孩子本身就是喜欢音乐，或是画画，或是运动，其实并不是不可以。

但是一定要注意量，就是不能是大量的时间去做这些事。

大量的时间应该是孩子自主地参与自然活动。

3、孩子打篮球就和村里面的小孩一起打。

这里面，孩子是自己参与和别人打篮球，这是个好事。

除此之外，这里面还有同伴活动，这个很重要，也是我一直希望去做的事。

就是孩子一定要和孩子一起玩，孩子与孩子之间一定要有互动。

4、教会孩子游泳，这一点其实可能很多人没看懂。

家长教孩子游泳并不是重点，重点是孩子学会了游泳，他就可以自主地自由的自己去游泳，这才是孩子最快乐的。

我们小时候不也是这么过来的吗？

夏天在河里游泳真的是一件终身难忘的快乐事。

5、拒绝手机游戏，这个没得商量，要守住底线。

很多家长可能不明白，孩子要玩游戏，根本管不住。

其实原理很简单，守住底线的原则是，你要让孩子多去玩自然中的东西，真实的好玩的东西多了，孩子还会觉得假得不行的手机游戏好玩吗？

6、晚上十点准时睡觉。

这一点很容易做到，如果你觉得不容易，那你应该好好反省一下啊。

7、垃圾食品吃多了，就如人接收了很多垃圾信息，前者是对胃口，后者是对大脑，百害而无一利。

8、教孩子要有自己的思想，可以反抗老师。

当然这里的反抗指的是认知方面，不是说打架啥的。

这个很重要，可以培养孩子的批判和质疑思维，因为如果想不被垃圾信息裹挟，就必须要有质疑思维。

9、这个男人开家长会时从不来，也从来不和老师沟通，从来不进班群，从来不问小孩成绩。

这里关键问题是，这些家长会也好，沟通也好，都是让孩子自己做主，自己去处理。

这就非常牛了，充分调动了孩子的主体，孩子也得到了锻炼。

对于一个10多岁的孩子，其实是有能力这么做的，可惜很多家长仍不知放手。

10、孩子10岁开始学洗衣做饭，帮大人做事。

劳动对于孩子的来说，是有着非常重大价值的。

但是家长们往往把握不好，也不知道如何引导，经常会出现让孩子劳动，孩子却懒得动手的情况。

实际上培养孩子劳动在孩子很小的时候就要开始，而且要经常性。

另外在劳动过程中，需要告诉孩子劳动是怎么回事，劳动为什么是最有价值的事。

劳动不是做苦力，以后人工智能时代，只有懂劳动、会劳动的人，才是最值钱的。

11、10多岁开始教孩子零花钱自已赚，可以帮父母，爷爷奶奶，或者亲戚做事赚零花钱。

这个赚零花钱虽然只是孩子接触钱的初步实践，但是非常重要。

这么做，也可以让孩子知道，钱应该怎么赚，应该怎么用。

这样就不会再对网上的“省钱还是花钱哪个正确”的言论而迷糊了。

12、禁止孩子进娱乐场所。

其实这个禁止可以，但是有时候如果你觉得可控性很强，那么让孩子了解一些也不见得是坏事。

教育不能光是正面的，也应该有一些反面的，这样才是完整教育。

13、禁止孩子之间攀比，对物质，金钱的追求要有度。

只要孩子经常劳动，培养对钱的正确观念，这些都是相辅相成，一个统一的问题。

14、孩子在父亲的教育之下很听话，还很崇拜他父亲，然而这位父亲什么也没有，房子，钱都没有。

其实这就是我以前在视频中经常提到的，也解释了其中的原理。

首先，妈妈是带不好孩子的，因为孩子最终都要走向社会，妈妈并不能很好地完全社会化功能。

其次，孩子在10多岁开始，力比多投注转向父母以外的外部，我们可以理解为孩子的注意力、好奇心转向了外面。

这个时候，能够合理地处理好孩子与父母之间的认同关系就显得非常重要。

怎么处理呢？

就是让孩子接受父母是一般的普通人，但父母仍然有他们的优点，有他们的伟大之处。

即使没有钱，也是值得尊重的。

然后，再让孩子在外面，找到健康的、向上的、强有力的、可以进一步获得成长的人。

既不会完全脱离父母，保留一部分父母认同，又可以继续向社会化方向发展，这才是正确的教育孩子的理念。

注意，这里提到很重要的一点，那就是父母可以没有钱。

不但可以没有钱，而且往往钱多还不是好事！

15、特别喜欢和他父亲开车出去玩。

从这句中，我们可以猜到，孩子肯定不是去玩手机游戏的。

这一点充分说明孩子经常接触大自然，他的自然活动时间非常多。

只有充分的自然活动，孩子的大脑才会变得更聪明，更富有创造力，同时体格才会更健康，身心都会是最棒的。

16、为什么他妈带了这么多年小孩稍微长大就不听话了。

还是那句话，妈妈不具备社会化功能，是不能带孩子的，特别是孩子大了，10多岁后。

社会化这个功能必须要由父亲，或其他人来做。

我们现在很多都是妈妈在鸡娃，结果我也不想多说，你们自己应该能够感受得到。





这才是正确的面向未来的教育方法。 原理是，一尊重孩子的自然成长规律，二孩子需要自主，三孩子保留了对父亲的部分认同，同时向外认同。 可以说每一步都做对了。 这里面的关键的关键可能很多人不知道，那就是孩子可以让任何人来带，但就是不能由母亲来带！ 