002 接班人问题不仅仅在于赵总——还有晋总呢

副标题：

英文：

关键字：





另外一个诸侯国晋国老大智宣子和赵简子不同的是，他很明确有一个好的接班人——智瑶。
智宣子理由非常充分：这个儿子有五大突出优点！其一，高帅，当然更富；其二，写一手好文章，能言善辩的，早年靠新概念作文获奖出名；其三，演
艺圈也露脸也不错，拍了很多广告，被人成为X 零后的代言人；其四，很有性格，坚毅的承担各种对他的非议；其五，喜欢赛
车（“美鬓长大则贤，射御足力则贤，伎艺毕给则贤，巧文辩惠则贤，强毅果敢则贤”）。是的，他不是韩寒，他是智瑶。
同族的一个叫智果的一直反对，理由是：虽然智瑶才华横溢，但是人不怎么厚道。人不厚道，只靠才华来压制别人，
别人就无法跟他长期公事，早晚就出事。简单的说，智瑶同志个人能力挺强，但是带团队的能力太差，不适合当一把手。
当然，强势的智宣子拒绝了智果的建议。
值得一提的到是这个智果的表现：智果从智宣子办公室出来之后，主动找人力资源部总监申请调到了子公司里面去边上
班边观察总公司董事会接下来要发生的事情了。（弗听。智果别族于太史，为辅氏。）
不久，智宣子去世了，智瑶同学当上了董事长。新君上位，得请一直跟智老爷子活着的时候的另外两个关系不错的诸侯国
老大韩康子和魏桓子一起吃饭。智瑶几杯酒下肚，竟然拿着韩康子韩董事长的老婆砸挂说了一段传统相声曲目《托妻献子》，
这还不够，又拿着与韩董随行的职业经理人段规总经理的爸爸替换掉于谦的父亲来了几个郭德纲别的段子。智瑶的秘书趁着
中间出去小便的时间提醒了智董“这样有失文雅”。智董直接不鸟。
回去后第二天，自负的智瑶给韩康子发了一封email：给我一个子公司，让我的团队帮你打点一下。韩董的气还没有消，
就想回email 骂街。同样受到侮辱而且怒气未消的总经理段规却给拦下了！
段总的理由是：姓智的这么狂，你不给他，他就找人来砸你场子，还不如给他呢！你给他了，他
肯定就更狂了，势必会给别人也要，别人要是不给，两边就开打，这样咱们起码可以看个热闹然后视情况
决定怎么出手！这就是真正的职业经理人，他考虑的不是老板的眼前利益，他更多的是从全盘视角着手。
“小舍小得，大舍大得”的道理对于他们而言就像人力资源的几大模块一样，都是必须了然于胸的小case。
智瑶拿到韩康子的地之后，高兴的又给魏国桓子发短信要地。同韩董一样，魏董当然不给。魏董也有个总经理叫任章。
任总说：给。理由同段规的理由竟然如出一辙。任章还上升到方法论的角度引用古人的话说：“要想打败敌人，就得先顺着
他；要想从敌人那里获取利益，就得先给他点儿甜头！”毋庸置疑，任章也是一个很靠谱的职业经理人。
膨胀的智瑶又去找第1 节里面的男一号——赵无恤同学去要地了。当然，现在人家叫赵襄子，赵董。赵董以骂街的方式
婉拒了智瑶的要求。智瑶急眼了，叫着韩魏两家去砸赵襄子同学的场子。作为董事长的赵襄子脑子反应很快，第一时间做了
一个非常英明神武的决策——逃跑！快速出门打车去了远在外地的一个子公司晋阳有限公司。
智、韩、魏三个老大开着自己的大奔快速跟着到了晋阳，他们一不打人，二不骂人，而是进了公司就把人家的自来水管
都给砸了，结果水淹了整个办公室。智瑶看着满公司的水，高兴的说道“没有想到，用自来水管也能灭掉一个同行，哈哈
哈！”这时站在智瑶身边的魏桓子却偷着拿出手机给距离自己仅有20 厘米远的韩康子发了一条微信“我们会不会就是下一
个？”韩康子看了手机之后，脸色霎时难看了起来。
智瑶的司机叫做疵，他不动声色的都看在眼里。他也拿出手机，给老板也发了一条微信“老大，我感觉魏韩想反。理由
是您这样做，他俩不但不开心，反而面色难看。估计怕自己也会遭遇相同的打击吧！”骄傲的智瑶看到微信后大声对着魏韩
笑道“哈哈，二位老总，给你们看看我司机的微信！” 说着就把微信内容念了出来，魏韩两位脸色更加难看了。而司机疵
则一场尴尬，第二天疵去找人力资源部总监要求调到市场部去出长差了。
而这玄妙的一切都让躲在办公室里面不敢露脸的赵襄子看在眼里了，而赵襄子也快速拿出手机给魏韩两位老大群发了一
条简短而又十分有力量的仅仅四个字的微信“唇亡齿寒”……
因本人不善于描述暴力，故省略掉韩赵魏三家一起采用黑社会手段血腥灭掉智氏集团的场面描写了。
通过此事可以值得总结的有两条：
其一，要想当一个能坐的稳的领导，你必须要收敛自己跋扈的脾气，地低为海，人低为王。
其二，和你坐在一个办公室里面的几个人，说不定就有那么几个人在他们自己申请的QQ 群、微信群里面私下议论什么，
而这些正是他们所不想让你知道的——因为，他们不是智瑶。
如果再加一个第三条，那就是：当和你平级的或者兄弟部门的主管（同事）倒霉的时候，你要想一想，自己是不是有做
的不好的地方，说不定下一个就是你。