你还在试图修复与叛逆期孩子的亲子关系？别再被忽悠了！





孩子到了青春期，就变得不太听话了。

有人也将这种孩子不听话的年龄段叫做叛逆期。

好像这是挺普遍的现象。

那么这种现象正常吗？



其实这种现象很正常。

不过现在的人也是挺搞笑，孩子3岁也叫叛逆期，7岁也叫叛逆期，12岁更是叛逆得不行，成年了就更不用说了。

只要是不听家长的话，就都是叛逆的，你不觉得很奇怪，很可笑吗？



明明小时候孩子挺乖、挺懂事的，怎么大了就像变了个人似的。

很多人一遇到孩子叛逆了，就想着，是不是亲子关系出现了问题。

于是乎到处去找方子。

正巧一些砖家叫兽网红们，为了迎合所求，纷纷跳了出来，告诉你要修复亲子关系。

说是你没有和孩子多亲多近，还煞有介事地教上你几招。

于是什么几种爱的语言，什么情绪稳定，什么减少内耗等等铺天盖地，满天乱飞。



那么亲子关系到底要不要修复呢？

其实根本不是那么回事。

如果你不懂人的心理发展规律，那么无异于盲人摸象，做什么都有可能做错。



首先，我们要知道，人的心理发展规律是有一个不同年龄阶段，认同不同的人和事的过程。

简单地说，一个人，在小的时候，3岁以前，完全认同母亲。

再大一点，3岁以后，就变成了部分认同母亲，这时逐渐形成自我。

再大一点，3到7岁，会完全认同父亲。

7岁以后，慢慢部分认同父亲，将主要认同转向外界。



我们所说的孩子的青春期或者叛逆期，大概在10多岁，一般是12岁左右的年纪。

这个年纪的孩子就处于逐渐转向对外界的认同，而且大部分情况下会启用完全认同。

什么意思？

就是说，孩子会觉得父母没什么了不起的，他们会感觉外界的人或事比较之下更强更有吸引力。

这种对父母的不认同，会导致对外界的人或事形成完全认同的心理。

这种完全认同的心理是很危险的。

因为我们知道，外界的人或事不可能都是正确的、合理的，对孩子成长有帮助的。



另一方面，孩子对父母的不认同，同样会导致孩子失去自我人格。

等于是迷失了自己是谁。

一方面对外界极度迷恋，一方面自己又觉得自己一无是处，这就非常危险了。

如果是这样的话，孩子往往会变得迷恋某个明星，或是热衷于二次元，等等我们可以看得到的种种现象。



我们很多家长做错的一件事，就是在孩子10多岁之后，还想像孩子小的时候那样，去管他，去控制他。

这是非常错误的。

这种管孩子的做法，有时作为家长可能自己都察觉不到。

比如，不管什么都会催促一声，或者过度照顾，或者剥夺劳动体验等等。

这些都是一种变相的控制。



这样做，往往会导致孩子产生逆反心理。

一旦逆反，孩子就会拒绝认同父母。

拒绝认同父母，反而造成孩子对外界的完全认同。

这就糟糕了！



糟糕的不仅仅是孩子不认同父母，而且这还会造成更严重的，孩子对自我的否定。

比如，现在网上流行的一句话，父母没有能力，干啥要生小孩。

孩子不认同父母，就会变成自我人格的丧失，他自己就会感觉自己什么都不是，自己很可悲。

你想想是不是这样？



于是紧接着，就会摆烂。

再接着，就会产生对外界的疯狂崇拜和迷恋。

比如，某些明星，某些游戏，某些二次元等等。

问题是，这些外界的东西，你能保证是健康的，可以正确引导孩子的吗？



那么正确做法是什么呢？

修复亲子关系吗？

别逗了，亲子关系是指孩子小的时候，孩子都长大了，还玩亲子关系，那你是真应该好好补补课了，别再被网上给忽悠了。

作为家有青春期孩子的家长们，正确做法是，两步。



第一步，让孩子对父母产生部分认同，而不要演变成完全不认同。

什么意思呢？

就是要让孩子看到父母亲的优点，或是值得孩子尊重、模仿、学习的地方。

我可以告诉你，即便是很普通的父母，也都是有很多优点可循的。

比如，母亲家务做得好，家里面整理得井井有条，还会烧一手好饭菜。

又比如，父亲很节俭，家里的家具电器也都会自己维修。

要让孩子看到你的闪光点，即便这些闪光点很朴素，但它也是具有强大的能量的。

而不是说，家里有钱，只给孩子钱。

话说回来，父母只给孩子钱，不但不会像前面说的那些值得学习的优点有帮助，反而往往会起反作用。

这也正是家里有钱的家庭反而教不好孩子的原因。



第二步，积极鼓励引导孩子向外界寻找正确的部分认同。

父母不应该再束缚孩子了，应该让他到外面去多看多听多学习成长。

这样孩子反而会觉得父母理解他，孩子反而会和你多说几句话，愿意和你交流。

比如这时，作为父母，可以通过自己的经验，为孩子介绍某些人或某些事，去学习更多的东西。

这些人或事，是要比父母更强大，更值得学习的，并且是健康、安全、可靠的。

比如，孩子对电器感兴趣，那么可以给孩子介绍某位熟人，去学一学修理电器。

甄别、选择、介绍，作为父母花点心思便可以做好的。

这样才是聪明父母，这样才是具有智慧的家族教育！

