某想电脑系统更新我没意见，可为何反复重启总是不成功？

副标题：某想电脑系统更新我没意见，可为何反复重启总是不成功？

英文：i-understand-that-system-need-update-but-why-does-it-always-fail-and-restart-repeatedly

关键字：lenovo,update,9YCN39WW,Capsule Failed,Firmware,固件更新,联想





好不容易走出这大片的密松林，没想到有一座老屋赫然出现在了简睿和蔡学飞二人的面前。

在这杳无人烟的地方，老屋的出现令师徒二人十分吃惊，于是他们上前查看究竟......



屋外杂草丛生，可这老屋本身却并不显得老旧，相较之下显得甚是突兀。

二人正暗自称奇，大门“吱呀”开了条缝，一个小个子老头探头缩脑向外张望。

“赶紧走！我这儿不欢迎你们！快走快走......”



蔡学飞正想搭话却被简睿拦住。

“老人家，我们是外地来的游客，见天色已晚，想借宿一晚，不知可否行个方便？”

老头斜着眼看了看简睿：“你们不是莽屯的人？”

“我们真是来旅游的，不信给您看我们的身份证！”蔡学飞一个箭步蹦到近前。



老头看了看彬彬有礼的简睿，又瞅了瞅他身后的蔡学飞，从门后走了出来。

“还给我整唐僧取经，过路借宿的梗！可不准骗我！”

蔡学飞皮笑道：“您看您说的，佛祖保佑咱们才能到此相遇，那都是缘分啊！”

没想到老头小眼一瞪，鼻子里出气：“哼！别跟我提什么佛祖，我不信那个！你们可别唬我！”

简睿给徒弟使了个眼色，转身向老头施礼道：“老人家，他不会说话，我们就是普通游客，还恳请您行个方便。”

老头打量简睿，点了点头，“我看还是这位靠点谱，得，进来吧！”，说完自顾自地往屋中径直走去。



二人来到房厅，环顾四周，只见这房厅不大，收拾得挺干净，家具摆设倒也得体，只是感觉整个房子空空荡荡，再无其他人。

只见桌上七八瓶饮料，什么咖啡果汁这个水那个蜜，花样还真不少。



于是二人就在房厅等候，结果那老头是左等不来是右等也不来，二人这一等，就等了将近一个小时。

蔡学飞年轻气盛按捺不住，说这老头跑哪去了，怎么把人晾着不管，就来回在屋里打转。

结果他往桌上一瞧，嘿，什么牌子的饮料都有哈，心说这老头原来家里是开超市的，怎么整这么多花样？

这小子又累又渴，也顾不上客气，随手抄起一瓶，拧开盖子，来了个“吨吨吨”......

简睿一旁想拦着也没拦住，皱了皱眉，心说这小子真没规矩，也不看看有没有过期。



正在这时，老头来了，手里还捧着一台笔记本电脑。

蔡学飞低声嘟囔，这老头的待客之道还挺奇特哈！

老头见二人也没绕弯子，直言如果帮他修好电脑，他便好吃好喝地招待二人。

蔡学飞立马放下饮料瓶把小脸一扬，说是老头找对了人家，我师傅正是那万里挑一搞电脑的好手。

老头半信半疑，说要是真能给整明白了可以考虑再给添菜添酒。

简睿笑道：“您...您老还用电脑？”

老头把眼一瞪：“咋地，我老人家刚刚七十挂零还没退休呢！”

简睿连忙点头称是，接过电脑。



也不知是什么问题，那就先看看再说吧。

简睿打开电脑，在系统启动时出现了“我们正在安装一个系统更新，请稍候”的字样。

这应该是系统正在更新啊，这能有什么问题呢？

老头手捻须髯，在一旁观瞧：“接着往下看！”



与此同时，左上角还出现了一行英文，图片可能看不太清，其实是如下列文字。

```
Check power failure, please insert the power source or charge the battery.
```

图01



紧接着屏幕一闪而过，电脑自动重启，随后又是如此，周而复始。

蔡学飞就问简睿，这行英文啥意思？

简瑞说，简单翻译成人话，就是说这个系统更新需要你接入外部充电电源，不能只是用电池供电。

哦哦，秒懂，接上外接电源就是了，照做照做！



不过重启过后，这玩意又来了，只是左上角的英文好像变了个样。

```
Capsule Failed please redo the proccess!!!!!!!
```

图02



这次又是啥意思呢？

看字面意思应该是系统更新封装失败，还要重新来过，后面还加上了七个感叹号！

重启数次未果，看来大概就是这么个毛病。



简睿也没见过这种问题，行，咱就给把把脉吧！

虽然这里信号不太好，但好歹能上网，简睿到网上这么一找，发现这问题还就真不少。



不一会，他找到论坛中的某个帖子。

```
https://forums.lenovo.com/t5/Lenovo-Yoga-Series-Notebooks/capsule-failed-please-redo-the-process-BIOS-Capsule-update/td-p/4592493?page=1
```

可惜这玩意居然都是英文的，耐着性子他看完帖子，终于简睿 `Get` 到了问题点。



原来这玩意是被某个可选固件更新给闹的。

没错，就是它！

图03



其实有时是能正常开机进入系统的，之后还能在通知栏里看到这玩意，并且还提示需要重启系统。

```
Lenovo UEFI System Firmware 9YCN39WW
```

图04



这玩意连后面的固件代码一个字都不带差的，只要不小心给选上并安装了它，那么接下来大概率会碰上这样的问题。

“行，知道怎么回事就好办了，那接着咱们就给治治吧！”简睿成竹在胸。



解决方法也挺简单的，只要能正常进入系统，之后就可以打开设备管理器，依次找到 `固件` >  `Lenovo UEFI System Firmware 9YCN39WW` 。

没错，我们应该一眼就可以看到那有点扎眼的带有黄色感叹号的一项，毕竟它还没有被正确安装嘛。

图05



我们先打开它看看哈，嗯，看上去挺唬人。

图06



再看驱动程序，提供商是 `Lenovo` ，日期是 `2019/8/28` 。

图07



好了，就在这儿动手吧，注意看哈，先点击 `卸载设备(U)` 。

图08



此时会出现警告窗口，切记勾选 `删除此设备的驱动程序软件` 一项。

图09



OK，驱动程序卸载完成。

别忙，还没完，还是在设备管理器界面，点击菜单的 `操作(A)` > `扫描检测硬件改动(A)` 。

图10



这时我们会发现它（固件）会变回原来的样子。

理论上还是微软官方自带的驱动稳妥一点吧。

图11



好了，重启再看看，应该没问题了吧，打完收工！

以后需要注意的是，尽量避免勾选此类的可选更新，最好是先测试OK后再安装。



果然，电脑重启后一切恢复了正常，不再反复有系统更新的提示了。

老头见状竖起大姆指，连连称赞简睿神通好手段。

说到做到，老头也不含糊，又炒了两个菜，热了一壶酒。

三人推杯换盏、相谈甚欢，酒醉直至深夜才肯散去。

翌日天亮，蔡学飞醒来起身，却发现身边师傅踪迹不见......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc