实时键鼠输入演示可视化神器Keyviz

副标题：

英文：

关键字：







一款可以实时显示键盘鼠标输入的可视化软件 `Keyviz` ，它可以让观众很直观地了解在演示过程中按下了什么快捷键或是否点击了鼠标。

这个 `Keyviz` 可以跨平台使用，什么 `Windows` 、 `Linux` 亦或是 `Mac` 都没问题。

即使你按下按键同时还连带点击鼠标，它照样可以帮你显示出来。

比如 `Cmd` + `Click` 或 `Alt` + `Drag` ，就会像下面这样显示。

图z01



虽然看上去只是显示几个实时的按键，但是 `Keyviz` 还是不那么简单的，主要有这么几个特点：

* 高度自定义按钮显示效果，隐藏常规键，留下组合键，比如只显示 Cmd + K**（默认）**
* 显示位置（区域、距离主显示器边缘的距离）
* 按键显示的停留时间
* 按键切入切出的动画



好了，说一千道一万，不如实际动手试试来得实在。

我们先来安装一下 `Keyviz` 吧！

安装贼简单，根本就没有啥安装，就是将压缩包解压后就完事了！

安装包文末可下载，解压完成后就像这样。

图b01



没错，不能再简单了，直接双击运行 `keyviz.exe` 那个文件就可以开始使用啦！

纳尼？你跟我说报错？

图a01



别慌，这没啥，再安装一下 `C++` 运行库就行，这是 `Windows` 的老毛病，小意思！

啥？运行库上哪买？咱们谁跟谁，一块儿打包放文末了，统一下载哈！

双击文件 `vcredist_2022_x64.exe` 即可安装运行库，没难度，一路耐可斯特。

图a02



好，其他没啥毛病了，打开 `Keyviz` 我们就可以看到右下角任务栏里多了一个小图标。

图a03



用鼠标右键点它一下，就三个菜单项。

* `Turn Off/On` ：关闭/开启显示功能
* `Settings` ：程序配置
* `Quit` ：退出程序



这第一项或第三项没啥好说的吧，我们着重聊一下第二项程序配置。

点击 `Settings` ，`Keyviz` 直接显示关于界面，也就是这个程序自身的一些信息，包括版本号等等。

你可以在配置过程中点击左下角那个图标再次返回关于界面。

图c01



关于界面没啥多说的，我们点击左上角的齿轮图标，这是本程序的主要设置项。

图c02



第一块 `HotKey Filter` ，意思是快捷键过滤，通常就开或者关，指的是是否过滤掉一般的字母、数字、符号等按键。

具体点说，如果你把这个给关了，那么你按什么按键，`Keyviz` 都会帮你显示出来。

当然也有可能你并不需要按个 `A` 或 `B` 还要显示到屏幕上，比如你在演示过程中想打一段文字内容，那么就保持默认开启过滤即可。



下面是 `Ignore Keys` ，即忽略的按键，你不想显示哪个就忽略它吧。



接下来是 `Show History` ，显示按键历史。

这里指的是显示旧按键的方向，比如一长串的按键以水平方向显示，还是以垂直方向显示，这个完全由你来决定。



最后是 `Visualizer Toggle Shortcut` ，翻译过来是可视化工具切换快捷方式的意思。

不过不知道是我水平不行，还是怎么着，这个快捷键总是设置失败。

默认的 `Shift` + `F10` 总是会调用系统的右键菜单，浪费了我不少时间，小伙伴们可以试一试。



第二大设置项是专门针对鼠标的，小伙伴们可以研究看看。

大概地有这么几项：

* `Visualize Clicks` 是否显示鼠标点击
* `Click Animation` ：点击时的动画效果
* `Click Color` ：点击时的颜色
* `Keep Highlight` ：保持高亮
* `Show Mouse Events` ：显示鼠标事件（点击、拖拽等等）

图c03



第三大设置项是按键样式，也就是向观众展示的按键是个什么样子。

里面细节挺多的，小伙伴们有空有闲可以仔细把玩。

预设大概有5种，分别是 `Minimal` 最小化、`Flat` 扁平、`Elevated` 突起、`Plastic` 塑料，还有 `Mechanical` 机械。

图d02

图d03

图d04

图d05

图d06



最后一个设置项 `Apperance` 外观，也就那么几个。

头一个是 `Alignment` ，看后边那几个箭头也能猜到，就是将显示的按键放在屏幕的什么地方。

第二个是 `Margin` 边缘，或者叫边宽比较容易理解，显示的按键外面一圈留白比较好看一些，对吧。

第三个 `Duration` 持续时间，在消失之间保留在屏幕上的时间。

第四个 `Animation` ，动画效果，选你喜欢的呗。

最后一个 `Animation Speed` ，动画显示的速度，就看观众的欣赏水平了。



OK，大概就这么多了，还是放一张动图让小伙伴们体会一下吧。

图z02.GIF



**实时键鼠输入演示可视化神器Keyviz(51.6M)**

* `keyviz_v2.0.0a_arm64.dmg` : `Mac` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_linux_x64.zip` : `Linux` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_windows.zip` : `Windows` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_x64.deb` : `Debian` 系 `Linux` 系统使用
* `keyviz-2.0.0a.zip` : 源代码文件
* `vcredist_2022_x64.exe` : `Visual C++` 运行库



下载链接：https://pan.baidu.com/s/15JMg4tnpwTJYOgDkRsRfvA

提取码：qph8







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc