还在用 Chrome 浏览器？怎么也应该看看 Vivaldi 吧！

副标题：Vivaldi 可不仅仅是 Linux 上最好的网页浏览器

英文：still-using-chrome-you-should-give-the-vivaldi-a-try-anyway

关键字：vivaldi,chrome,firefox,ie,浏览器,windows,linux,android



现在不管是 `PC` 端，还是移动端，浏览器早已成了互联网各大厂的兵家必争之地，其中犹如战场，早已是喊杀震天，充斥着刀光剑影。

你只要看看微软新发布的 `Windows 11` 就可以知道，它不但抛弃了自己陈旧的 `IE` ，居然还无条件地禁用了 `Chrome/Firefox` 等多款第三方的浏览器，只独推它一家的 `Edge` 。

其野心之大、动作之猛、吃相之难看可见一斑，要不是近期引起了大部分普通群众的不适反应，可能微软也不会做出些许的让步。

然而世界之大完全超出了我们的想象，其实真正优秀的浏览器可不止这么几家，今天就给小伙伴们介绍一款各方面都非常出色的牛叉浏览器： `Vivaldi` 。



看名字有点乱不太好记是吧，其实只是你对她不熟悉罢了。

这个 `Vivaldi` 也是一款现代浏览器，内核基于 `Chromium` ，可在包括 `Windows` 、 `Linux` 以及 `MacOS` 等多个平台使用，目前最新稳定版为 `v5.0` 也是最近更新的，虽然小众，但却不失优雅。

别看我们是第一次听说过她，其实她的名号在江湖上由来已久，号称 `Linux` 上最好的网页浏览器呢！

> 官网链接：https://vivaldi.com/



好了，我猜马上就有小伙伴会说，“嗯嗯，`Vivaldi` 真棒，我用 `Chrome/Firefox/Edge` ”，然后出于礼貌还会送上一只狗头。

哈哈，我完全可以理解，同样都是 `Chromium` 内核，同样都是跨平台可使用，为嘛非要用你这个 `Vivaldi` ，对不？

OKay，那我们就来说说她究竟好在哪里，她又有什么迷人的魅力！



### 下载安装 `Vivaldi`

我们要想很好地了解 `Vivaldi` ，最好是实际拿来用一用体验感受比较好。

到官网，下载相应平台的安装包，然后正常安装即可。

此处我用 `Ubuntu` 来演示。

```
sudo dpkg -i vivaldi-stable_5.0.2497.24-1_amd64.deb
```

图01

图02



首次打开出现欢迎页面，之后就可以畅快冲浪了。

图03

图04



### 随心所欲定制主题

`Vivaldi` 的一大特色就是可以随心所欲地切换主题。

默认提供的一些主题有不少，已经够我们换装玩一阵的了。

图05



不仅可以换主题，而且还可以自己设计自己玩。

懂艺术的小伙伴可以有幸发挥专长啦！

图06



自己设计出来的主题也想给别人用怎么办？

满足你的愿望，完全可以将定制好的主题导出，方便与他人分享。

图07



如果你有足够的艺术细胞的话，自己设计的主题还可以提交到官方社区的主题站点，让更多的爱好者欣赏和分享你的杰作。

当然你也可以在那里找到更多更好的心仪的主题。

> 社区主题站：https://themes.vivaldi.net/

图08



### 有点不一样的翻译功能

与 `Chrome` 不同的是，`Vivaldi` 使用的翻译引擎是由著名的 `Lingvanex` 所提供的。

没听说过 `Lingvanex` 吗，挺著名的机器翻译公司，不过此前我也没听说过，可能是位幕后英雄吧！

哈哈，使用 `Vivaldi` 的翻译功能非常简单，可惜我手里没有翻译成功的截图，也不知道是不是引擎网站被墙的问题。



她可以全屏翻译。

图09



也可以选定网页的部分文本进行翻译。

图10



还可以在左侧面板的翻译栏中手动输入再翻译。

更牛的是，当你将左侧面板下边的**自动选择翻译文本**选中后，你只要用鼠标选中网页中的文字，她就会自动跑到翻译框中去。

图11



虽然 `Vivaldi` 的翻译功能很强大，可是非常遗憾的是，我并没有尝试成功翻译，猜测翻译引擎的访问可能出了什么问题（被墙？）。

如果小伙伴有条件的话，可以自行尝试看看，若是有哪位成功了，欢迎留言说一声哈！



### 让下载更直观

我们在使用其他浏览器下载文件的时候，都可能经历过这样的体验，就是无法同时照顾到浏览网页与查看下载进度这两件事，而且查看下载进度往往需要点击多次。

现在 `Vivaldi` 在左侧面板可以实时查看到下载进度，而且也不影响你继续浏览网页，一个简单的改进真正做到了不费功夫也不浪费时间。

图12



### 两层标签

这项功能似乎很多其他浏览器所不具备呢，就是说，我们可以将我们认为的同类型的标签都归笼到同一标签组中。

换句话说，我们查阅资料经常会打开很多个网页，而这么多网页上的文章内容有可能分别属于我们需要的不同分类。

比如有些视频和文章是我要的考试资料，而有些视频和文章则是我要的项目资料，那么我们就可以将这些相关联的几个网页的标签都往一个标签上拖，等我们放开鼠标后就会发现，这些相关的多个标签就成为了一组标签。

与此同时，我们也可以很直观地看到这个标签组里一共含有多少个子标签，方便我们管理。

图13



### 隐藏游戏

同其他浏览器一样，`Vivaldi` 也有隐藏游戏，在地址栏内输入以下链接即可开启隐藏游戏。

```
vivaldi://game/
```

看样子挺好玩，不过我还没怎么试过，你们自己体验体验吧。

图14



### 其他功能和特性

`Vivaldi` 还有很多其他常用浏览器不具备的功能和特性。

比如她不会跟踪你的行为，又比如广告拦截功能，再比如内置邮箱和内置笔记管理等等，还可以自定义宏。

图15



对于日益被重视的用户隐私保护问题，你会愿意将它交给谷歌公司来管理吗？

还有近期升级的火狐浏览器，说真的它已经变了，只要你打开它就会默认给你显示广告，而 `Vivaldi` 自带有广告拦截功能，其他浏览器可能还要通过插件才能实现。

以上种种问题，我相信会玩的小伙伴应该心中有数肯定已经有了一个非常明确的选择吧！



`Vivaldi` 还可以在 `Web` 面板中任意添加网站，因此我们就可以灵活机动地在分屏中浏览网站了。

图16



还有书签、历史记录等等，太多太多了，在这儿就不一一例举了，更多功能可以到官网上详细查看了解。

此外 `Vivaldi` 还支持在安卓上运行，前面所有功能都可以做到哦！

图17



### 写在最后

有的小伙伴会说，`Vivaldi` 是挺不错，可我用 `Chrome` 用惯了。

其实吧，我可不是非要安利 `Vivaldi` ，不过我们完全可以换着玩嘛！

大家都是成年人了，多一种好用的浏览器可选择又不是什么坏事嘛，毕竟只有小朋友才会做单项选择不是吗！

好了，反正就拿标签组这个功能来说，就是我非常喜欢的功能之一，今后我也会尝试用用看她，进一步挖掘她的其他功能特点。

还有防隐私跟踪以及 `Cookies` 彻底粉碎等等急用户之所急、想用户之所想的贴心功能，的确 `Vivaldi` 被称为高级用户的浏览器，深深地被用户所喜爱，我也是完全认同啊！

小伙伴们，说了这么多，`Vivaldi` 有没有打动到你的地方呢，有兴趣的话赶快来试试吧！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
