不甘心平淡，我脑补了过年回家路上的过往



有钱没钱，回家过年。

数日前春运大幕已经拉开，一年一度的返乡大军开始集结。

这几年我一直在家乡工作，早已不是返乡大军的一员，自然逢年过节淡而无味。

今年不出意外，还会是平淡无聊地过个年。

看到他们脸上个个洋溢着快要回家的喜悦，我心里更是增长了羡慕嫉妒恨。

不行不行，得找点什么弥补一下，不如我也来个“回家在路上“！

我收拾心情，闭上眼睛，气定神闲之余脑海中""放起""了N年前的片段，刹那间仿佛自己又“回到”了过去，顺利地“加入”了返乡大军。

不如我也来个“回家路上“，我回忆起了N年前的过往，让自己又“回到”了过去，“成为”了返乡大军中的一员。



90年代未在北京求学的我正盼着过年回家。

学校早已放了寒假，返乡的火车票也由学校统一分发到了每个人手中。

到了离校前的那一天晚上，小伙伴们都没怎么睡好，心情激动无以言表。

第二天一早5点早早起床，小伙伴们背上早已收拾好的行囊一块集合出发。

出了校门口，坐上公共汽车，来到了地铁站。

在等地铁的时候，有个小伙伴提议，赶火车时间尚早，不如咱们中途下车，去天安门瞻仰五星红旗如何？

众人都觉有趣，鼓掌一致通过。





当时坐的哪条线路的地铁，现在已全然不记得了。

只记得从天安广场附近站点下来，出了地铁口，朝向天安门直奔汉白玉旗台。

当时正值隆冬时节，天还没亮，气温达到零下14度还飘着小雪，风吹到脸上像刀割一般。

我们一行人低着头顶着严寒、脚踩着地上薄薄一层雪，有点艰难地朝着旗台走去。





快冻死个人了，这天安门广场也太大了吧，只记得走了好半天才来到旗台旁，此时天还是没有亮。

”哎？奇怪了，这台上怎么一个人也没有呢？“，小伙伴们东张西望，瞅着旗台外只有这十几个人，似乎有些小失望。

只见在旗台栏杆外，竖有一块电子屏幕，上面显示着今天日出时间和升旗时间。

原来如此，原来升旗的时间就是当天的日出时间，而这个日出时间就是此地太阳升到地平线的时间。

每天的升旗时间并不是固定的啊，小伙伴们都很兴奋，那就稍安毋躁再等等看吧。





过了约有半个多钟头，天也已渐渐亮了，太阳即将从地平线上升起。

这时，有人忽然喊了一声：”快看啊！“

众人顺着手指方向看去，只见从天安门城楼内慢慢走出一支队伍。

没错！那正是国旗护卫队迈着整齐矫健的步伐向我们走来，他们离我们越来越近了！

太棒了！这正是我们期待已久的呢！

很快兵哥哥们有条不紊地进入旗台内，整齐划一地完成了站位，动作潇洒、干净利落！

再细看，雪花纷纷映衬下，帽徽闪耀的军棉帽，军绿笔挺的呢子大衣，刺刀闪亮的钢枪，战士们人人热气腾腾，各各精神饱满、庄严肃穆，嘿，甭提多带劲了！！

我们已经忘却了寒冷，都瞪大双眼，急于目睹接下来期待已久的神圣时刻。





只见中间旗手手持五星红旗，多年严训的他早已准备就绪。

此时从天安门城楼的一侧传来了激昂的国歌声，升旗仪式开始了！

天安门城楼离旗台距离遥远，但依然能感受到国歌声悠扬洪亮，似乎穿过了天安门广场的每一个角落。

伴随着国歌声起和旗手标准潇洒的展旗动作，五星红旗升腾起来了！





在场的每一个人都默默注视着五星红旗，口中默默吟唱着义勇军进行曲，心潮澎湃、浑身热血，早已把零下14度的严寒忘得一干二净！

国旗冉冉升起，快到三节柱子的三分之一处时，国歌即将结束。

怎么回事，这么快就要结束吗？

我的疑惑很快被解开了，原来柱子分三节，每升上一节就演奏一遍国歌，总共演奏三遍国歌。



五星红旗升到旗杆顶上，在飘飘白雪中飞扬，在场的人们目光凝视，久久不忍离去。

此时此刻，有的人可能回忆着战火纷飞的过去，有的人可能感念着当前来之不易的今天，有的人可能展望着祖国繁荣富强的未来。

很快，依仗兵们迅速集合队列，依旧迈着矫健的步伐，高喊着响亮的口号，齐步返回天安门城楼。

我不舍地望着他们的高大背影，心里想着，要是有一台相机该多好！



可能由于天气原因，当时瞻仰升旗仪式的人数估计仅有数十人左右，当然其中不乏有外国友人。

天气虽冷，但看得出来，每个人脸上都写着”收获满满“四个大字。

现在想来，唯一的遗憾就是没有能留下影像，当年虽有胶卷相机，但较为昂贵，而如今满大街的智能手机还没出生！

不过，现如今的人们想要站在旗台栏杆外如此近距离地欣赏升旗仪式，已经不是奢侈，而是不可能的事了。

哈哈！不仅不可能离得近、看得清，听说天安门广场还要频繁安检，看来我这辈子算是赚了！









