我被一伙人当场围观，要求说出PE盘的超级简单制作方法！

副标题：我被一伙人当场围观，要求说出PE盘的超级简单制作方法！

英文：i-was-surrounded-by-a-group-of-people-on-the-spot-demanding-the-super-simple-method-of-makeing-pe-boot-discs

关键字：pe,windows,boot,disk,启动盘,PE盘



金乌西坠，玉兔东升。

茫茫夜色之中，组团旅游一行数人也不知怎地误入了一片密松林，不巧我也在其中。



正当众人未辨方向原地打转之时，忽闻远处“ 嗖——啪”一声刺耳箭响。

紧接着“呛啷啷”一棒铜锣娇脆，呼啦啦高坡处闪出二百多名喽啰兵，按雁翅排开，灯球火把亮子油松将整个树林照如白昼。

仔细再看这伙人，是瘦小的精神、胖大的威风，一个个腆胸叠肚、趾高气扬，手持刀枪棍棒，气势咄咄逼人。



坏了，怕不是碰上土匪了！

当时我就预感不妙，只觉得头顶冒凉气，心中暗暗叫苦，就说暑假景区人多嘛，早知道就不来蹚这混水了。

可没想到居然还有几个胆儿大的，不仅没害怕，反而还往前倒腾了两步，估摸着平时也有这喜欢看热闹的爱好。

其中有个愣小子嘀咕了一句：“这次来值了哈，没想到晚上景区还有联欢活动啊！”

另外有个中年大哥还和她媳妇儿搞教学呢：“看见没有？这就是土匪，东北叫绺子，南方叫蹚将，有的地方叫响马，还有的叫…… ”

还好有几个人和我一样，呆在原地没敢动地方，激动和兴奋交织成的复杂心情让他们的双腿不由自主地做着左右相对的高频往复运动。



正当大伙沉浸在一片兴奋、疑惑和慌乱之际，这伙不明身份的强人已将我们几个围了个水泄不通。

就在此时，从人群之中走出两匹高头大马，马鞍桥上各端坐一人。

上垂手黑漆漆脸膛一个大个儿，跟一座黑塔相似，舞动一根镔铁大棍。

下垂手是个尖嘴猴腮的瘦子，好像猴子成精，手握一柄明晃晃的鬼头刀。



但听黑大个儿口念山歌词：

“呔！”

“此山是我开，此树是我栽。”

“要打此路过，留下买路财。”

“胆敢说不字，一棍一个管杀不管埋！ ”



我们之中一小伙听完当即 “三尸神暴跳，五灵豪气飞” ，裤裆一使劲，一股清流暖人心……

“我呸！小小鼠道毛贼！竟然把人给气成这样！”我捂着鼻子心中愤愤不平道！

此时却见那瘦猴子土匪举刀代令，向前一挥，众贼一拥而上，将我们几个捆的捆、绑的绑。

我心头一凉，完了，看来今晚是混不过去了。



正在这时，队伍中走出两名小队长模样的喽啰兵。

二人横眉立目、不服不忿，指着我们中的一位胡子哥问道：“暗号！”

胡子哥一听当场就愣了，什……什么暗号？

那贼人威胁道，回答不上来就砍了喂王八。

胡子哥迟疑片刻便回答道：“996……哦不不，007……007！”

那二贼奸笑道，“哈哈哈……我特么还008呢！来啊，给我拖走！”



我滴天，这种玩法什么套路啊，我的屁股很诚实地向人群后面挪了半尺。

那贼人接着冲一个小伙子笑了笑：“来，你来说说，暗号是啥？”

小伙子早已被吓得不知所措：“好汉爷爷，您高抬贵手！我上有老下有小，我才36岁，还年轻，家里可都指望着我赚钱过生活呢，求求您放过我吧！”

“什么？36？好极了，来人，拖走！”

我勒个去，魂都吓飞了，这是杀人不眨眼的魔王啊！



很快轮到了前面提到过的中年大哥和她媳妇儿，两人抱头痛苦早已哭成了泪人。

“求求你们啊，我们不想死啊！”

“我们十数年寒窗苦读，好不容易哲学专业研究生毕业，将来还要做大事的呀……”

“嘿，逮到两个研究生还特么哲学专业的，动手！”

话音刚落只见这伙贼人不由分说，直接将二人拖走，只留下渐渐隐去的惨叫声。



该来的还是来了，我挺起胸膛，昂着小脸骄傲地说道：“计……计……计算机！”

我咽下一口唾沫，眼一闭，心一横，二十年后还是条好汉，拼了！

“还特么丢……丢……丢手绢呢！”

那贼人说完就要来抓我，没想到奇怪的事情发生了！



只见他们推推搡搡把我带到了那瘦猴土匪的近前。

“三……三……三寨主，计……计……计算机带到！”

那瘦猴土匪一摆手，喽啰兵将我的绑绳松了。

接着他眯缝着小眼盯着我看，看得我直发毛。



“你小子是学计算机的？”

“回……回寨主爷的话，小人学过几年，要是有用得到小人的地方，请寨主爷您吩咐！只要留小人一条狗命……”

“行了！啰哩啰嗦废话真多！要不是我家大寨主有令，早拉出去砍了！”



“我且问你，你可会修电脑？”

“小人我就是个修电脑的……”

“好，我家大寨主最近电脑坏了，想要重装系统，你可会啊？”

“会会，小人平时给人装系统，物美价廉，只收30元。”

“啊tui！还有脸说，市场就是你们这帮人给搅乱的！我再问你，若是想保留 `D` 盘数据可行否，此外 `PE` 启动盘怎么制作，你可知道？”

我没敢说话，只是不住的点头。



“这样，你先给我写下来，看看你是真会还是假会！”

“要是有半字虚假，鬼头刀伺候！”

要不怎么说这世道贼人猖狂，我一正人君子顶天立地男子汉能让他给唬住吗，当时“噗通”我就给跪了，人在矮檐下怎敢不低头啊！

于是我只好接过纸笔，思考片刻就刷刷写了起来……



重装系统不是很难，只要安装时将系统安装到原来的 `C` 盘，一般来说其他盘不会有影响。

现在先说一下 `PE` 启动盘是如何制作的吧！



网上有很多现成的 `PE` 盘镜像，不过90%以上的镜像都可能有后门木马，不太干净。

有一个叫做“微PE”的镜像就比较干净，我经常用，推荐给小伙伴们。



官网链接：

```
https://www.wepe.com.cn
```

友情提醒哈，千万别把网址写错了，网上有不少冒充 “微PE” ，网址很相似很有迷惑性。

如果你不慎进错了网站，那么下载下来的 `PE` 盘就不敢保证里面有没有问题软件了。

图01



下载页面：

```
https://www.wepe.com.cn/download.html
```

通常下载 `64` 位的那个。

图02



然后我们就可以得到一个名为 `WePE_64_Vx.x.exe` （ `x` 是版本数字）的 `PE` 程序包（文末提供下载）。

接下来我们就用这个 `PE` 程序包就可以制作各种启动盘了。



运行下载好的 `WePE_64_Vx.x.exe` 文件，打开后是这个样子的。

图03



首先我们需要注意的是，点击中间的 `立即安装进系统` 按钮，则会将微 `PE` 工具箱安装到当前硬盘中。

也就是说，这么干的话当你启动电脑时会发现你拥有了两个系统，一个是你自己的 `Windows` ，另一个就是这个微 `PE` 工具箱。

图04



当然我们现在需要制作的是外部的启动盘，因此应该选择其他安装方式。

你看右下角，它都给我们罗列好了。

一共有三种安装方式：

* 安装 `PE` 到 `U` 盘
* 安装 `PE` 到移动硬盘
* 生成可启动 `ISO`

图05



好，我们先来第一个，将 `PE` 安装到 `U` 盘。

注意，强调一下，在接下来的制作过程中，程序会清除你 `U` 盘上的所有数据。

因此请务必确保你的 `U` 盘数据已经备份。



好，点击右下角图标。

图06



如果在打开程序窗口中看不到待写入的 `U` 盘，那么需要确认你有没有插好 `U` 盘。

图07



确认插好了，再点击旁边的刷新按钮，应该会显示出来。

然后点击 `立即安装PE到U盘` 即可开始制作启动盘。

图08



至于其他的参数，如果你是初学者，不明白这些参数的含义，那么建议你还是不要动，保持默认是最佳选择。

一旦制作完毕，我们打开文件资源管理器就可以看到原来的 `U` 盘由一个变成了两个。

前一个是空的，可以放一些我们的文档数据，后一个就是制作好的启动引导盘，尽量不要去动它，也不要在里面放文件了。

图09



与将 `PE` 安装到 `U` 盘类似，安装到移动硬盘也是差不多的操作，在这里就不再赘述。

下面再说一说生成可启动 `ISO` 是什么意思，并且它能做些什么。

图10



先解释一下什么是 `ISO` 。

你可以简单地理解为它是一种早期光盘的文件格式，当然光盘文件格式种类繁多，其中最常见的就是这个 `ISO` 。

以 `ISO` 光盘文件格式生成的文件其后缀通常被命名为 `.iso` 。

也就是说，`*.iso` 是一个文件，是由一块光盘所有数据生成的，文件里面包含了光盘中所有的文档数据。



既然它是光盘文件格式，那么自然可以做光盘可以做的事了！

因此我们大概就能明白，它既然可以由光盘生成一个 `.iso` 文件，当然也可以将这个 `.iso` 文件再还原制作成光盘，同时这个光盘还能用作启动系统之用，或者说模拟光盘来启动系统。

不知道我有没有解释清楚哈，不过不用担心，我们还是实战一下比较好理解。



回到微 `PE` 工具箱程序窗口，点击右下角的光盘图标（ `生成可启动ISO` ）。

在打开的制作窗口中选择好 `ISO` 的输出位置，然后点击 `立即生成ISO` 按钮即可开始生成 `ISO` 文件。（文末提供下载）

有了这个 `ISO` 文件，我们就可以把它刻录成光盘来使用。

图11



好了，我们总结一下。

前面我们制作了可启动的 `U` 盘，还有可启动的 `ISO` 光盘。

当我们想要用它们来启动电脑时，需要注意设定开机启动顺序。

不同的机器它的快捷按键也不尽相同，我在网上扒了一些，看看有没有合适你的。

| 组装机主板   | 启动键     | 笔记本品牌     | 启动键          | 台式机电脑     | 启动键 |
| ------------ | ---------- | -------------- | --------------- | -------------- | ------ |
| 华硕主板     | F8         | 联想笔记本     | F12             | 联想台式机     | F12    |
| 技嘉主板     | F12        | 宏基笔记本     | F12             | 惠普台式机     | F12    |
| 微星主板     | F11        | 华硕笔记本     | ESC             | 宏基台式机     | F12    |
| 映泰主板     | F9         | 惠普笔记本     | F9              | 戴尔台式机     | ESC    |
| 梅捷主板     | ESC或F12   | 联想 Thinkpad  | F12             | 神舟台式机     | F12    |
| 七彩虹主板   | ESC或F11   | 戴尔笔记本     | F12             | 华硕台式机     | F8     |
| 华擎主板     | F11        | 神舟笔记本     | F12             | 方正台式机     | F12    |
| 斯巴达克主板 | ESC        | 东芝笔记本     | F12             | 清华同方台式机 | F12    |
| 昂达主板     | F11        | 三星笔记本     | F12             | 海尔台式机     | F12    |
| 双敏主板     | ESC        | IBM笔记本      | F12             | 明基台式机     | F8     |
| 翔升主板     | F10        | 富士通笔记本   | F12             |                |        |
| 精英主板     | ESC 或 F11 | 海尔笔记本     | F12             |                |        |
| 冠盟主板     | F11 或 F12 | 方正笔记本     | F12             |                |        |
| 富士康主板   | ESC 或 F12 | 清华同方笔记本 | F12             |                |        |
| 顶星主板     | F11 或 F12 | 微星笔记本     | F11             |                |        |
| 铭瑄主板     | ESC 或 F11 | 明基笔记本     | F9              |                |        |
| 盈通主板     | F8         | 技嘉笔记本     | F12             |                |        |
| 捷波主板     | ESC        | Gateway笔记本  | F12             |                |        |
| Intel主板    | F12        | eMachines      | F12             |                |        |
| 杰微主板     | ESC或F8    | 索尼笔记本     | ESC             |                |        |
| 致铭主板     | F12        | 苹果笔记本     | 长按 “option”键 |                |        |
| 磐英主板     | ESC        |                |                 |                |        |
| 磐正主板     | ESC        |                |                 |                |        |
| 冠铭主板     | F9         |                |                 |                |        |



不管使用 `U` 盘还是 `ISO` 光盘，启动后应该是这样的。

通常选择第一项，第二项是用于低分辨率显示器的。

图12



进入 `PE` 后就可以自由操作里面的文档数据了，就像在原来的系统里操作的那样。

图13



**WePE备用下载**

* `WePE_64_V2.3.exe` - 官网下载的微PE工具箱
* `WePE_64_V2.3.iso` - 微PE工具箱 `ISO` 镜像文件
* `WePE_64_V2.3.iso.txt` 微PE工具箱 `ISO` 镜像文件说明

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1iUYHgA70h2_DsRuvOJaUNg

提取码：4tp5



需要注意的是，如果你的硬盘有过加密，比如 `Bitlocker` ，那么 `I'm sorry` ，在 `PE` 里直接是看不到的，也是需要输入密码才能访问的。

通过双击盘符，输入正确密码的方式解锁，之后也就和平时操作没啥两样了。

如果你不知道密码是多少，那么很遗憾，只能求助于专业人士才能将数据找回。



洋洋洒洒我写得正带劲，那贼头似乎有些不耐烦，命令喽啰兵将我手中纸笔夺去。

一旁的黑大个儿早按捺不住，嚷嚷道：“三寨主，将这小子交给我吧，做成韭菜馅的叉烧，一定好吃，哇哈哈哈！”

我一个激灵向前跪爬了几步：“寨主饶命啊，说好的，只要我写得好就放了我啊！”

哪成想这贼头嘿嘿冷笑两声：“本来我是打算放了你，可是刚刚探马来报，今年报计算机专业的人有的是，比去年只多不少。如今留着你也没啥鸟用，四弟，将他交给你玩耍了……”

说完不容分说，拨马便走。

此时此刻的我，心中浮现出过去很多英雄的雄伟形象……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc



