最会搞内卷的搜索引擎 Ecosia ，这次干脆不放广告，还能种树！

副标题：真环保搜索引擎 Ecosia ，不仅无广告，顺便还能种树！

英文：ecosia-the-search-engine-that-do-the-most-involution-no-ads-and-can-plant-trees

关键字：ecosia,bing,search,web,plane,tree,green,搜索引擎,绿色,环保



小伙伴们，你们还记得每年的3月12号是什么日子吗？

好，和我一起将答案大声喊出来：情...人...节......

我X，谁扔的鸡蛋，啧啧，还蛮新鲜的！

好了好了，我知道我知道，我是故意说错的啦！

的确，每年的3月12日正是一年一度的植...树...节，嗯，连小朋友都知道我居然还会说错，直是有够丢脸哈！



好吧，不搞怪了，说重点，种树我们小时候都有过经验哈，不过你现在完全可以不用自己动手哦！

而且你所要做的事情只有一个，非常简单就是使用一个叫作 `Ecosia` 的绿色搜索引擎。

有的小伙伴说对了，和蚂蚁森林类似，只要你贡献出你的力量，在地球的某个地方就会有新的树木被种植下去。

而通过这个 `Ecosia` 呢，我们只要像使用其他搜索引擎一样查找我们所需要的内容就可以了，是不是很 easy 很神奇？



俗话说，少生孩子多种树，虽说现在三孩政策放开了，但绿水青山就是金山银山的理念没有变，多种树肯定是不会错的哈！

此外环保相关议题也成为了近几年非常热门的话题，什么“碳达峰”、“碳中和”，实际上环保问题早已不再是我们单纯理解的环境保护、绿色出行那么简单的问题了。

比尔盖茨在数年前就曾警告过世人，未来除了疫情，人类还将要面对的最严重的问题之一就是气候问题，因此气候环保问题是任何人都无法回避的。

那这个可以种树的 `Ecosia` 搜索引擎到底又是何方神圣，它又是什么来头呢？



### 绿色搜索引擎

`Ecosia` 成立于2009年，其总部位于德国柏林。

组织发起者们在经历了多次失败尝试后，最终将植树与搜索引擎巧妙而成功地结合在了一起，从而获得了成功。

`Ecosia` 依靠微软必应的搜索服务，在其基础上再进行优化，使运营成本大大降低，最终可以成功将植树环保理念根植其中。

在此我们也能看出来，互联网巨头们已然“绿化”，纷纷积极投身于环保领域。

`Ecosia` 受益于低成本运营，但它却将绝大部分的广告收入利润捐赠给非营利组织用于种植树木，或是其他一些环保项目。

“搜索互联网来种植树木”，这样的想法和理念有趣又环保。

> Search the web to plant trees...

图01



使用者大约平均搜索45次就能种上一棵树，目前已经贡献了一亿多棵，绝大部分被种植在非洲和南美一些国家和地区。

时至今日搜索引擎的使用数字仍在不断地增长，被种植的树木数量也是与日俱增。

具体的种植数量可以在首页看到，并且这些树木并没有被种植在中国，猜测有可能还没有和我国开展合作。

图02



### 财务报表

搜索引擎赚钱，这个大家都知道，但 `Ecosia` 却与其他搜索引擎表现得截然不同。

有意思的是 `Ecosia` 表示他们的财务报告一直会向用户保持透明，用户完全可以很好地监督每一分钱的去向。

同时具体地 `Ecosia` 也会十分明确收入中用于植树所占的百分比，除此之外还有一些收入则用于绿色投资、社会保障等等项目。

`Ecosia` 所有的利润最终都将用于投资和绿色种植。

图03



每个月 `Ecosia` 都会向合作伙伴支付费用，以此不断地支持绿色种植恢复自然生态工作。

从网站页面上我们也能看到有数十家不同国家地区的合作伙伴得到了金额不等的资助。

图04



### 博客

`Ecosia` 还有博客，用来记录组织者参与的活动内容，并且也会发表一些有关于环保方面见解的文章。

比如探讨气候抗议是否有效，又比如在坦桑尼亚无法种树的情况下如何做到恢复森林生态。

诸多文章围绕着气候环保议题，有的展开讨论，有的记录生活，有的则发出倡议，我觉得还是挺有价值可以参考看看的。

> https://blog.ecosia.org/



### 扩展

`Ecosia` 搜索引擎不仅电脑上可以用，而且手机等移动设备也没问题。

并且可以作为扩展被添加到诸如 `Chrome` 、`Firefox` 和 `Edge` 等常见的主流浏览器中。

据说大名鼎鼎的 `Vivaldi` 浏览器默认就已集成了 `Ecosia` 搜索引擎。

此外苹果手机用户也可以下载 `Ecosia` 应用使用。

>  IOS app 下载地址：https://apps.apple.com/us/app/ecosia/id670881887



### 使用

打开首页，在搜索栏内输入你想要搜索的内容。

之后就会显示相关的搜索结果，使用起来与一般的搜索引擎没有太大的差别。

不过我们可以注意一下右侧有树木图标的地方，它表示你使用搜索引擎的次数。

图05



`Ecosia` 可以搜索图片。

图06



亦可以搜索视频。

图07



不管是网页内容，还是图片、视频，其搜索出来的结果都不含有任何商业广告。

并且返回结果速度一点也不慢，整体效果一点儿也不差啊！

与某些国产大牌搜索引擎对比之下，哪个好哪个歹也便无需多言了！

当然了，还是要说明白一点，`Ecosia` 的地图等等也都是依托 `Bing` 和 `Google` 等大厂的，自己造轮子也不环保嘛！



### 设置

在首页底部找到并点击设置 `Settings` 一项。

图08



在设置页面中有几项简单的选项可供我们定制。

图09



各项翻译过来大体意思如下：

* `Search region` - 搜索范围，比如中国。
* `Website language` - 界面语言，很遗憾目前还不支持中文，但搜索结果有中文内容。
* `Safe Search` - 安全搜索，比如结果过滤减少甚至屏蔽成人内容，`Strict` 表示严格过滤，`Moderate` 表示适度，`Off` 则表示不过滤。



* `New tab` - 是否以新建标签的形式打开搜索结果
* `Auto suggestions` - 搜索栏内是否自动显示建议内容
* `Personalized search results` - 根据用户搜索历史习惯生成个性化搜索结果
* `Nofifications` - 是否通知用户关于植树的新消息



### 写在最后

通过 `Ecosia` 的初步使用体验，个人感觉非常地快速、清爽，搜索返回内容没有了烦人的广告。

另外仅仅用搜索的这种动作和行为就可以支持绿色环保事业，可以说入门上手门槛非常低，有利于让更多的人了解并积极参与进来。

最后，`Ecosia` 能够公开透明收入支出，能够将每一分钱的去向向公众及时展示，完全具备了一个环保组织机构所应该具有的担当，这一点值得我们大大的点赞。

在今后的日子里，我会经常使用 `Ecosia` ，尽我个人绵薄之力支持种树环保事业。

好了，我们有了一个清爽好用的搜索引擎，又能给需要帮助的人种种树，这样好的事儿小伙伴们要不要也来支持一下呢？



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / sysadm.cc
