DotNet安装包一网打尽，不再为苦苦寻找合适的安装包而烦恼！

副标题：DotNet安装包一网打尽，不再为苦苦寻找合适的安装包而烦恼！

英文：get-all-the-dot-net-installation-packages-in-one-go-no-longer-worrying-about-finding-the-correct-one

关键字：c#,net,dotnet,runtime,运行时



王小胖平时就爱用 `C#` 写程序。

虽然这么多年水平不咋地，却始终是 `C#` 的忠实拥护者。



有那么一天，老板找到他，问怎么用他写的程序都还要安装什么 `.Net Runtime` ，大量用户反映不装就用不了。

王小胖跟老板比比划划解释了半天，废了不少吐沫星子，还是没能说个明白。

老板是一脸懵逼来，又一脸懵逼走，走前很不爽地数落王小胖，都快七十的人了，事还整不明白。



后来王小胖和我闲聊的时候，就吐槽这个茬。

我就和他说，用户不是专业人士，他们可不管你什么框架啊、运行时啊什么的，人家就要用得简单方便快捷。

不过话也说回来，用 `C#` 写程序是非常好的，就是有时还要安装这个 `.Net` 运行时。

这个 `.Net` 运行时吧，还分什么桌面版、`SDK` 啥的，总之一大堆，让人无从下手。

还有更重要的问题是，即使是桌面版有的程序可能需要的运行时版本还不一样，这就给用户带来了一些麻烦。

于是呢我就考虑了一下，决定研究个全版本安装包，可以把需要安装的运行时放一块儿，要用的时候也不用到处找，选择想要的版本安装就是了。

嗯，说干就干！



比如有时安装一些程序时，动不动就会跳出来缺少 `.Net` 运行时的类似警告提示。

图01



想想如果没记错的话，通常 `Windows 7` 系统中自带的是 `.Net 4.0` ，而 `Windows 10` 系统中自带的是 `.Net4.5` ，还有 `Windows 11` 系统中自带的是 `.Net4.8` 等等。

不管我说的对不对，总之较新版的 `Windows` 系统可以认为是自带有 `.Net4.x` 的运行时的，是不需要安装就能直接用的。

如此一来，如果程序是在高版本 `.Net` 上开发的，那么我们就必须要先安装上它，才能正常跑程序。

像之前我做了一个 `.Net3.5` 的大一统安装包，可以解决 `Windows 10/11/2016/2019/2022` 等平台的安装问题。

> 《自制一款多版本Windows平台的点Net3.5离线安装神器，彻底解决一切烦恼！》
>
> 关注公众号，发送001082



但是遇上高版本问题就不行了，还得自己找自己安装，费时费力的。

后来心一横，干脆再做一个高版本的安装包不就行了？

于是又出了这样一个新程序。

图02



**网管小贾的Windows离线安装DotNet小工具.7z**

下载链接：https://www.123pan.com/s/bI7Mjv-jUAH3.html

提取码：bMLb



下载链接：https://pan.baidu.com/s/12-2u6dechJQ_saCfn0HlIQ

提取码：cze5



程序支持离线安装桌面版的 `.Net` 运行时，因为官方一直在更新，所以我会经常更新程序包的版本，以确保小伙伴们可以安装最新版。

目前支持版本为 `5.x/6.x/7.x/8.x/9.x` 。

注意，如果你想要其他安装包，比如 `SDK` 等，只能自行到官网上下载啦。

使用程序的好处，除了简单方便之外，当然可以不用自己去找哪里下载，也不用再麻烦确认安装的版本是否合适了。



`.Net` 程序包正常安装，没有任何问题。

图03



至于这个小工具不能实现自动选择版本，原因也很简单，因为它无法确定你使用程序所需的运行时是什么版本的。

最偷懒稳妥的办法，就是把它们都安装上，之间也没什么冲突，一般情况下都可以搞定。



王小胖一看我做的这个工具，两眼放光，直言好东西，以后完全可以将自己做的程序和这个安装包一起分发给用户，很方便啊！

不过他提出一个疑问，如果运行时的版本有变化怎么办？

其实这一点不用担心，前面也说过了，只要关注网管小贾，随时都可以下载到定期更新的安装包。



后来老板再次连线询问工作情况，正好我俩都在，于是就把这个程序介绍给了老板。

老板肯定地点了点头，然后就问，你俩谁比较帅？

我俩相视一笑，相互推说是对方。

老板笑了笑说，为啥以前我没看到有这个程序，你俩都来我办公室……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

