你可能不知道，孩子不学习、不工作、不结婚、不生子，其实比你想的要严重得多！





每一个人，只要你活着，就必须要去思考一个问题：人为了什么而活着？

说白了，就是自己问自己，我活着的意义是啥？

如果一个人的生活越是单一，那么就越会引发人来思考这些问题。

或者说，一个人活着的意义越是淡薄或越消失，越会觉得活着没意思。

这种意义感的丧失会逐渐变成我们现在以及未来更加严重的精神心理问题。

毫不夸张地说，将来可能大部分人会觉得活着没啥意思。



当人觉得活着没有任何意义的时候，会产生一些心理变化，最主要的变化就是人会进一步地退化。

比如现在的年轻人，不结婚、不生子。

因为这些行为本身就是对人的意义。

而丧失意义感的人在其潜意识中会认为，我又不是人，我干吗要做这些事情呢？

在现在年轻人的身上，最直接的表现就是不工作、不结婚、不生育。

而如果这一类反常的表现往前推，更早期的出现的话，就会表现为上学没有意义。



明白了吗？

当一个人是个孩子，表现出来的不想上学，也就是所谓的厌学，其实就是丧失意义感的早期表现。

实质上，孩子厌学是对人活着意义的质疑。

其背后隐藏的真相，恐怕超乎现在绝大部分人的想象。



网上很多所谓的网红砖家其实都在乱讲课，什么3招帮你解决孩子厌学问题。

我可以告诉你，那是绝对不可能的，因为所谓的厌学问题，实际上本质是孩子已经发出了对自己活着的意义的质疑！

它并不是我们想的那么简单，只是单纯不喜欢学习的问题。



好，为啥会是这样，我们再深入解释一下。

比如，一个成年人，他的精神世界是由什么构成的？

我们可以说大致由两个部分，一个是工作，一个是家庭，对吧？

好，如果你觉得工作没有意义，你会怎么样，你肯定是不想去上班，对吧？

如果你觉得家庭没有意义呢，那你就不会想在家里呆着了，是不是？

好了，如果这两个部分，工作和家庭同时都失去了意义，作为一个成年人会怎么样？

这个成年人就会自杀，你想想是不是这样？



然后我们再来看看孩子们。

我们现在的孩子们，他们的主要任务就是上学去学习。

上学几乎成了孩子们精神世界的主要部分，甚至说是全部。

如果说上学没有了意义，实际上就等于说是孩子们生活在这个世界上没有了意义。

是不是这样？

那么结论也很明显了，一个孩子的主要部分的精神世界崩塌了，他还会觉得活着有意思吗？

这也是我们经常能看到听到一些未成年人自杀新闻的原因。

因此，我们应该给予高度的重视，孩子的厌学并不只是单纯的不喜欢学习，而是更为严重的，对生活意义的质疑！

很多人认为厌学是孩子的学习问题，其实实际上它不是学习问题，而是更高层次的人生意义问题。



当然孩子们厌学的后果不一定都会走极端，其本质我们已经清楚，是孩子们对生活意义感产生质疑。

那么接下来孩子们就会试图去寻找其他的意义感。

他们急需找到那个意义感来解释活着的意义，有的孩子找对了，人生有了起色。

然而更多的孩子因没有人正确引导，结果他们找到了错误的意义，比如沉迷于电子游戏。

但是，电子游戏终究不是真实世界，于是很快孩子们就会感到无意义。

关于电子游戏并不能真实体现这个世界，从而无法帮助孩子来认识这个世界，可以看我的其他视频。

玩电子游戏之后仍然会感到无意义，于是就开始在家里躺平了。

躺平时间久了，人就会更加没有了意义感，如此反复，恶性循环。



现在的人，不光是孩子，很多成年人多多少少丧失了部分意义感。

为什么以前的人都有着强烈的意义感，活着都挺带劲儿呢？

你看比如以前，当个石油工人多荣耀，因为当时中国石油极度匮乏。

作为石油工人能为国家做出贡献，是多么光荣而伟大的事，对不对？

还有钢铁工人，等等，人活着有了使命感，生命充满了万丈豪情。

注意，这里面没有一点“钱”的事！

靠功利性做事不会持久。



返回头来再说说孩子厌学问题，如何解决。

既然厌学本质是孩子对人生意义感丧失的问题。

那么当孩子离开学校后，可以在其他地方找到意义感，那么他同样可以活出意义。

这个叫作意义过渡，我在学习方面找不到意义感，那么我完全可以在其他方面，比如我擅长的方面找到意义感。

这也就可以很好地解释，为啥有的孩子不肯学习，却在工地上干活干得很带劲。

他对当前的工作劳动喜欢上头，你看我干活挺行，那么他也能寻找到人生意义，就可以有效地支撑他活下去，更好地继续生活。

所以作为父母家长，当孩子的确比较喜欢做某些可能别人看不上的工作时，不应该否定甚至打压。

我可以告诉你，越往后这些你看不上的劳动权力越会受到人们的追捧。

不管怎么说，至少喜欢劳动总比喜欢玩游戏要强得多的多吧！