XORBOOT

副标题：

英文：

关键字：





XORBOOT







文本菜单

背景颜色、边框颜色、高亮背景色以及高亮前景色



### 启动菜单项

我们点选最上部的 `启动菜单` 选项卡就可以切换到各个启动项的具体设置界面了。

怎么编辑呢？

很简单，先点击右侧的某个启动项，然后再在右侧详细配置即可。



系统类型

常规 `EFI` 应用程序(*.efi)，我们可以简单地理解为用于启动的 `efi` 文件。

这是我们通常选择的系统启动类型，只要指定相应的 `efi` 文件就可以实现 `UEFI` 启动了。

其他几个选项则是针对一些特殊启动情况，比如 `VHD` 或 `WIM` 都是指找到镜像文件并启动之。



文件位置

前面我们也说过，通常只要找到 `efi` 文件即可启动，因此这里可以根据实际情况选择文件位置。

同时设定 `磁盘` 、 `分区` 以及 `文件名` 来精准配合并定位启动文件所在位置。

从这一点上我们就能明白，任意磁盘或分区上都可以放上启动的 `efi` 文件，`UEFI` 启动方式可以非常灵活。

图c03



密码保护与启动热键

给启动项加上一个密码，这个不用多说了。

同时启动项还可以设定热键，比如开机时按下数字键 `1` 即可代替方向键和回车直接启动这一启动项。

不过我试了一下，好像只能设定一位的数字或字母，并不能使用组合键，比如 `Ctrl+X` 这样的热键。

图c04



生成文本菜单

这个很好理解，针对每一项启动项定制文本以及排序。

图c05











菜单文件必须保存在如下目录中。

```
(esp/fat32)\EFI\XorBoot\XorBoot.xor
```

实际上你在保存菜单文件的时候就会注意到，`XORBOOT` 早已将 `ESP` 分区挂载成了 `Z` 盘，我们要做的只是顺着 `Z` 盘路径保存到上面这个目录中即可。

切记 `EFI\XorBoot` 文件夹找不着也没事，是可以手动新建的。

图x01

图x02



启动菜单

在 `启动菜单` 选项卡的最下方，点击 `添加` 按钮来增加一个自定义启动项，并且将其上下移动到合理的顺位。

图y01



就拿之前和小伙伴们分享的  `Batocera` 举例吧，我们将菜单项名称修正为  `Batocera 游戏` 。

同时在 `系统设置` 区域设定好正确的启动参数，比如指定 `Batocera` 所在分区，指定这个分区上的引导文件 `bootx64.efi` 等等，具体可根据实际系统来调整这些参数。 

图y02



最后确认一切无误后，点击 `保存` 将菜单项保存为一个文件，切记文件名为 `XorBoot.xor` ，文件所在路径为 `(esp/fat32)\EFI\XorBoot\` 。





### `UEFI` 启动序列管理

点击 `导出 XorBoot.efi` ，根据你的系统情况选择 `BootX64.efi` 或 `Bootla32.efi` ，我这边选择 `64` 位那一项。

 图z01



将生成的 `BootX64.efi` 文件保存到如下路径中，这个路径是固定死的，放在其他地方将导致启动失效。

```
(esp/fat32)\EFI\XorBoot\BootX64.efi
```

图z02



保存成功，程序会接着询问你是否要立即添加 `BIOS` 启动序列，意思是要不要马上为刚才保存的那个 `BootX64.efi` 建立一个启动项。

还有这好事，在这里我们当然选择 `是(Y)` 。

图z03



唰的一下，名为 `XorBoot` 的启动序列就这样建立好了！

虽然我们可以手动建立它，但是很显然还是这样来得直接了当外加方便。

图z04



最后确认启动项涉及的磁盘、分区以及文件都没问题后，点击 `保存当前启动项设置(S)` 就可以完成任务了。

图z05



这里插句话，如果你不想开机按 `F12` 之类的启动选择按钮，那么有个方便的做法，在上一步保存之前勾选 `下一次启动该项目` 可以在重启后立即启动 `XorBoot` 项。

图z06







最后启动画面大概是这样的。

图z07



菜单项不仅支持中文显示，而且我们还可以用一些图片来装修一番。









