UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（一）开篇介绍

副标题：开篇介绍~

英文：administration-manual-for-urbackup-server-1

关键字：administration,manual,urbackup,backup,server,client



我从去年（2020年）开始就写过与开源备份软件 `UrBackup` 的相关文章。

只不过这些文章都是针对具体的业务实现而随之展开的操作方法。

可就在整个写作和测试的过程中，我发现或多或少的总有一些问题会跳出来给我一些难堪。

其次有不少小伙伴看了我的文章，在他们实践中也遇到了这样那样的奇葩问题，因此也来和我一起探讨。

由于我的基础也仅限于安装使用这种应用层面的水平，所以自然对于有些问题也是一知半解，甚至无法完美解答。

为了避免尴尬，同时也是为了更好地为小伙伴们服务，我决定将 `UrBackup` 的管理手册重新再翻出来过一遍。

当然了，这一次可不是照本宣科，我想做的是，在搬运的同时加入我自己实践并理解的东西，翻译、测试一个也不能少，尽力让大家能学习看懂并有效避坑。



据官网上的介绍，目前为止全球已经有超过 21000 多的 `UrBackup` 运行实例，其中主要集中在欧美地区。

相对而言，我国使用的数量显得少之又少，不过近几年随着应用日益广泛，使用它的用户也与日俱增。

图01



国人对于开源软件，特别是免费开源软件那热情绝对不减反增，开源软件就是香！

自然而然，有更多的人也更加迫切地需要学习和了解 `UrBackup` 。

那么正好，我学一遍正好大家也一起学一遍，独乐乐不如众乐乐！



这里友情提示一下，官网的管理手册应以网页版为准，似乎 `PDF` 版本的更新时间要早于网页版本，请各位小伙伴们注意。

> 官方管理手册（英文）链接：https://www.urbackup.org/administration_manual.html



好了，我们就此开篇介绍。



什么是 `UrBackup` ？

我猜应该是 `Ur` + `Backup` 的组合，哈哈这不是废话嘛！

`Backup` 不用多说，是备份的意思，那么 `Ur` 是啥意思呢？

官网上我没有找到具体的含义，不过我个人猜测，应该是英文 `Your` 的简写，意为 `你的` 。

那么 `UrBackup` 的意思就是 `你的备份（软件）` ，即 `Your Backup` 。

好了，胡诌适可而止，让我们来看看 `UrBackup` 的官方特色介绍。



`UrBackup` 是一款易用的开源的 `C/S` 构架的备份系统，它通过映像和文件备份组合的方式来实现数据的安全并且快速的备份和恢复。

`UrBackup` 具有以下几个特点。

1、采用 `C/S` 构架，意味着它是一个服务器软件和 N 个客户端软件这样的结构。

2、当然服务器也可以是多个，这取决于是否有多个不同的网段。

3、客户端软件可以在 Windows 、Linux 和 Mac OS X 上跑，但只有 Windows 客户端能够执行映像备份。

4、服务端软件可以在 Windows 、LInux 和 FreeBSD 上跑。

5、`UrBackup` 已经被设计得非常智能，所以通常只要使用默认设置即可正常运行，因此你要做的仅仅是在服务端定义备份路径，在客户端说明应该备份哪些目录即可。（更多设置请参阅第 8 章）

6、一旦设定完毕，服务器将自动发现客户端，备份随时进行，不影响程序进程的正常运行。

7、当客户端移动到另一个网络中时，服务器也会自动发现它进而开始备份，此时安全性部分显得尤为重要。（请参阅第 4 章）

8、持续监视备份文件夹，快速寻找差异，快速实现增量备份。注意，`UrBackup` 的增量备份是指一个完整备份的基础上再叠加增量部分，而非只有增量部分，所以备份的大小并不一定比完整备份小，这也是初次接触 `UrBackup` 时容易被误解的地方之一。

9、备份可通过 Web 界面、客户端、 Windows 资源管理器或 CD 、USB 引导等等多种方式进行恢复。



除了以上这些特点外，管理手册中还有涉及到诸多实际操作方面的说明，比如安全性、备份的具体过程、服务器的详细设置、邮件报告、客户端特定设置、互联网备份、备份恢复等等。

本文开篇介绍，旨在为给大家呈现一个完整的 `UrBackup` 中文管理手册而抛砖引玉。

本文还未涉及任何实际的操作，所以仅仅给小伙伴们提供了一些理论和概念性的东西。

在下一篇中，我们将继续介绍 `UrBackup` 在不同平台上的安装实操，包括服务端和客户端。

敬请大家关注！谢谢！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
