可以将手机打造成自动控制电脑、游戏和智能家居的神器 Macro Desk

副标题：可以将手机打造成自动控制电脑、游戏和智能家居的神器 Macro Desk

英文：using-macro-desk-and-make-mobile-phone-automatically-control-computers-stream-games-and-smart-home

关键字：多屏,多屏互动,macro desk,stream,game,smart home,遥控,操作



老刘头提溜着两瓶黄桃罐头，哼着小曲刚从小超市里踱步出来。

就在他一冒头的功夫，也不知道瞅见谁了，冷不丁先是一愣，0.05秒后便撒丫子直朝一旁的胡同里钻......



只见后边追上来两个人，边追边喊：“老刘头，站住！你...你给我站住！”

再看老刘头，是头也不舍得回，恨爹妈只生了两条腿，抱紧罐头拼了老命往远处跑。

可能是上了年纪，最后也没跑出去多远，在一公园的凉亭里让那两人给堵上了。



“嗨耶嗬！好...好你个老刘头，还...还跟我玩上秦王绕柱了哈，看...看你往哪儿跑！哎呀我的妈呀，可喘...喘死我了...”

“快说！你小子...你小子这几天跑哪儿去了！还能不能...跟吾们哥几个好好玩牌了？”

追上的两人吹胡子瞪眼睛，指着老刘头就一顿骂。



有小伙伴会问了，来的这两人是谁啊？

万没想到，说话的这两位和老刘头一样，也是70好几的年岁，都是老头，头发胡须都白了。

靠前站着名叫孙大炮，老当益壮，他身后个矮精瘦，名叫楚小飞，刚才说话的正是前头那位孙老头。

怎么一帮老头儿吃饱没事干，又是马拉松竞技又是迂回包抄，这会儿又较上劲了呢？



只见老刘头涨红了脸，嘴里喘着粗气，一屁股坐到了凉亭的石板上，跑不动干脆不跑了。

老头脸拉老长：“我...我还以为...你们想抢我罐头呢！你...你们那儿...不好玩！还是人家80后老年社区好玩！”



“你说啥？怎...怎么滴，你...这是要反啊？！你小子是不是打牌输钱想溜啊？”，孙大炮一瞪眼指着老刘头的鼻子。

“对啊，我们90后老年社区就不好玩了？”，一旁的楚小飞也想不明白：“哥，你倒是说说为啥非得去那80后老年社区，他们那儿还能有我们这儿好玩？”



两人这么一问话，老刘头立马仰起脸直起腰，拿手指指点点比划开来：“那是，必须更好玩啊！什么健身、娱乐、餐饮一条龙服务啥都有！还有......”

"废话，我们90后老年社区也都有啊，还有啥，快说！别吞吞吐吐的！"

孙大炮火爆脾气，倒是楚小飞嬉皮笑脸接茬道：“难不成那边新来了不少60岁的年轻阿姨？”



老刘头四处张望了一下，压低了声音神神秘秘地说道：“他们那儿有自动遥控平板，我年纪大眼花，动手操作电脑也不方便，我就用那个遥控平板啊，可以非常方便地快捷触发我想要的程序或内容。”

“我想玩游戏玩游戏，想看电影我看电影，想听歌我听歌！总之就一个字：爽歪歪！”

“啥啥啥？”两人一听来了兴趣，纷纷凑了上来......



那位说老刘头说的到底是啥呢？

简单地说就是一种操作控制电脑的方便装置，通过设定不同按钮对应不同功能的快捷方式来达到快速启动某些程序的目的。

比如一键打开某个游戏，又比如一键播放音乐，又又比如一键关机，等等。

对于老年朋友来说，操作电脑很显然是个比较复杂而又麻烦的事情。

想想我们的父母老一辈们，他们也就只是想看个视频，或是玩个游戏，那学习操作的成本似乎有点高了，正好这种方便装置可以满足需求。



然而市面上的此种设备价格较高，那么这么好的东西有没有实现类似功能的可替代产品呢？

还真有，那个80后老年社区就普及了类似的软件：`Macro Desk` 。

除了一键功能实现之外，它还是开源免费、操作方便，支持手机、平板或其他具有浏览器的设备，同时非常适合局域网内（社区团体内部）部署。

既然有这些个好处，那我们还是赶紧跟随老刘头去见识见识80后老年社区的新玩意 `Macro Desk` 吧！

老规矩，安装包文末下载，我们先来看看如何安装。



### 安装

初始安装 `Macro Desk` ，会提示我们选择安装到所有用户还是仅当前用户。

* Install for all users (recommended) - 安装到所有用户（推荐）
* Install for me only - 仅安装到当前用户

图01



默认推荐是安装到所有用户，我们开始安装。

图02



同意协议。

图03



选择安装路径。

图04



是否添加桌面快捷方式。

图05



正式开始安装。

图06

图07



安装完成。

图08



### 初始设置

安装完成，初次打开 `Macro Desk` 需要我们为它初始化。

第一步，选择语言，年纪大了，还是老老实实选择 `Chinese` 吧。

图09



第二步，设置网络，通常选择 `以太网实例 0` 。

如果你有两块以上的网卡，比如有线和无线，那么就要看清楚再选择了，这决定了以后我们通过哪个网络来访问 `Macro Desk` 。

如果默认端口 `8191` 被占用，还可以修改为你喜欢的其他端口。

图10



如果你不太确定，可以在命令提示符中输入 `ipconfig` 命令来查看网卡对应的IP地址。

```
C:\>ipconfig

Windows IP 配置

以太网适配器 以太网实例 0:

   连接特定的 DNS 后缀 . . . . . . . :
   IPv4 地址 . . . . . . . . . . . . : 192.168.100.123
   子网掩码  . . . . . . . . . . . . : 255.255.255.0
   默认网关. . . . . . . . . . . . . : 192.168.100.1
```



第三步，是否开启 `自动检查更新` 和 `跟随Windows启动` 。

图11



初始化设定完毕，在我们开启 `Macro Desk` 时，可能系统防火墙会提示我们是否放行。

照着图示我们开通防火墙访问即可。

图12

图13



### 初次使用

最初 `Macro Desk` 打开是这个样子的。

中间那些格子就是我们后面要用于设定快捷方式的按键容器，一个萝卜一个坑，一个格子一个快捷键。

图14



需要改格子数量，可以在右侧调整修改。

图15



扩展插件安装，就点这个，具体后面会介绍。

图16



点击左下角图标，先看看关于，这是我的老习惯。

`Macro Desk` 支持中文离不开贡献者的辛苦劳动，在此感谢！

图17



再看一下常规设置 `General` ，启动行为以及语言设置都有了。

图18



接着是连接项，如果在初始化时错过了网络设定，那么可以在这里重新设置。

图19



务必设置正确，否则会有这样的错误提示。

图20



在桌面右下角任务栏内，我们可以右键点击 `Macro Desk` 图标。

配置、重启或退出都在这儿了。

图21



### 扩展安装

扩展是指一些具体的辅助的可以配合 `Macro Desk` 使用的功能，比如连接 `Windows` ，或播放音乐等等，都需要安装相应的扩展。

注意，这里面分两类，一个是插件 `Plugins` ，还有一个是图标集 `Icon Packs` 。



安装扩展非常方便，左侧导航栏选择插件选项卡，再点击 `在线` 。

如果想要安装插件，那么就点下 `Plugins` 。

图22



如果想要安装图标包，那么就点下 `Icon Packs` 。

图23



我们先安装官方的通用图标包试试看，因为等会儿后面还会用到这个。

点击 `Icon Packs` ，选择 `Macro Desk colorful generic icons` ，会出现一个小窗口，我们向下滚动内容就可以看到安装 `Install` 按钮。

图24



别犹豫，猛戳安装按钮吧！

一会儿就安装好了。

图25



安装好的扩展是不会出现在安装列表中的，它们将被放置到 `已安装` 选项卡中。

图26



另外如果想要控制 `Windows` 系统，那么我们还需要安装 `Windows Utils` 扩展。

图27

图28



最后扩展安装完成是这样式儿的。

图29



**文末下载中包含了我整理的全部扩展**，离线安装的小伙伴们有福了！



### 连接

一旦安装好客户端程序后，我们就可以通过手机、平板，或者网页浏览器来连接 `Macro Desk` 了。

输入 `IP` 地址和端口（非默认端口别忘记修改），开始连接 `Connect` 。

图30



OK，已经发出请求，我们等待连接。

图31



在等待的时候，我们会在服务端看到是否接受连接的画面。

`Accept` 表示接受，`Deny` 表示拒绝，并且有倒计时计数。

图32



一旦成功连接，服务端就有了连接设备的记录，方便以后管理。

图33



再回到客户端（手机、平板或浏览器），我们就可以看到操作格子出现了。

当然了，我们还没有设定好它的功能，因此我们看到的都是空格子。

图34



连接没问题了，那接下来我们就给这些格子添加一些功能吧！



### 创建活动按钮

每个格子表示一个活动，或者叫一个功能。

格子是用来按的，按它就会触发一个活动或功能。

比如我们想一键关机，那么就将这个格子设定为关机功能。

比如我们想一键开启游戏，那么就将这个格子设定为开始游戏功能。

当然了，一个活动并不只是做一个动作，它可以是好几个的一连串动作的合集。

因此，你可以将某一个格子的活动设定得很复杂，用来完成多个动作。

说这么多，还是看看具体怎么做吧！



打开 `Macro Desk` ，我们随便找个未创建活动的空按钮，然后双击或者右键菜单选择 `编辑` 。

图35



点击空白图标处。

图36



如果你有好看的图片，那么直接点击下方的 `导入图标` ，或者干脆点击上方的 `导入图标包` ，这样可以有更多更多 方便的选择。

图37



如果你之前有过导入扩展的图标包，那么应该是可以看到像这样子的画面。

图38



这样子就可以直接选择图标了。

当然我这儿只安装了部分图标包，若想要更多表达更丰富的图标，我们可以回到扩展那里再导入其他的图标包。

在这儿作为演示我们随便选个图标吧。



接着我们找到活动 `Actions` ，现在可以添加活动内容了。

我们挑个最简单的做演示吧，就选 `按下按钮时` 会触发的活动。

点击那个加号，选择 `动作` 。

图39



在界面左侧点击开启程序 `Start application` ，我们在右侧就可以选择需要开启的程序及其启动参数了。

`Arguments` 表示启动参数， `Method` 表示方法，比如启动后自动聚焦 `Start/Focus` 。

图40



按下确定后提示我们使用何种质量的图标，通常保持默认即可。

图41



OK，这时当前活动中就有了每一个动作。

图42



还没结束哦，还可以添加更多的动作，比如我们可以在前面打开的记事本程序中写上几个字。

和前面一样，添加动作，选择写入文本 `Write text` ，然后在右侧输入想要写入的内容。

图43



好了，这时我们的活动就有两个动作了，并且这些动作还可以排序。

图44



如果前后两个动作在配合度上有些问题而需要延迟的话，我们可以直接在其中添加延迟动作。

图45

图46



最后一切OK，我们就可以看到已经生成了第一个活动按钮。

图47

图48



看一下效果。

图49



### 通过浏览器

只要是支持现代浏览器的设备，使用 `Macro Desk` 基本没问题。

这也可以解决有些设备无法安装 `Macro Desk` 的尴尬问题。

在使用这个功能前，我们需要将 `Macro Desk` 的 `Web` 服务端安装到 `Web` 服务器上。

怎么安装呢？

太简单了，只要将 `Macro-Deck-Web-Client` 压缩中的文件解压到 `Web` 服务器的网页根目录中即可。

`Macro-Deck-Web-Client` 文件包已包含在文末下载中。



然后确保 `Web` 服务器运行正常，打开浏览器输入如下链接。

```
http://服务器域名或IP/MacroDesk/
```

图50



输入想要连接的服务端IP和端口连接。

图51



OK，成功连接了，可以开始使用啦！

图52



### 下载

`MacroDesk` 全家桶打包下载

* `Macro-Deck-2.12.0.exe` - `Windows` 安装包
* `Macro-Deck-2.12.0.zip` - 源代码
* `Macro-Deck-Web-Client-2.5.1.zip` - `Web` 客户端
* `iconpacks.7z` - 离线图标集
* `plugins.7z` - 离线插件包



下载链接：https://pan.baidu.com/s/1VtpXgozbMfcJnKnKSkrruQ

提取码：p372



### 写在最后

老刘头此言非虚，`Macro Desk` 虽然部署可能有一些麻烦，但是使用起来真的是老年朋友的福音啊！

别说数十年后的80、90后老年社区了，就如今像这种效率工具软件都快成了适老化软件了，同样也适合躺平的年轻人群啊！

从一大堆文件中找到自己想要玩的游戏，想想也挺痛苦的哈！

除了一键操作电脑之外，`Macro Desk` 还能实现控制智能家居等等其他更多更强大的功能。

具体怎么做，还是请小伙伴们访问官网学习了解吧！

好了，听说自从孙大炮他们参观了80后老年社区后，这智能遥控的消息不胫而走。

为了留住自己社区的成员，其他几个老年社区也纷纷追赶搞上了这方便先进的设备。

希望我们以后的老年社区能够更加完善合理。

看到这儿，我想问一下小伙伴们，你们用上 `Macro Desk` 了吗？

好了，不多说了，我要回80后老年社区了，我的某跃电竞椅到货了......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc