奇怪的邮件

副标题：

英文：

关键字：



“你来自哪里？”

“观众朋友们好，评委老师们好，我叫刘小谦，来自江苏苏州。”

“你要表演什么节目呢？”

“接下来我为大家表演一个魔术。”

“好，开始你的表演……”



随着音乐场景的切换，刘小谦先对着观众们深鞠一躬，然后很淡定地从衣服口袋中掏出一部手机。

他微笑着示意其中一位评委老师登录他指定的一个QQ邮箱，说是他要发送一封神秘的邮件。

评委老师向观众声明，他可不是这位魔术师的托儿，然后照做登录了那个QQ邮箱。

很显然，邮箱是空的，并没有任何邮件。

不过很快邮箱里收到了一封新邮件，标题是送给XX老师的礼物，并没有什么特别的地方。



此时，刘小谦告诉老师，先不要打开这封邮件，它的神秘只能稍后才能揭晓。

随后他让其他几位评委在观众席中随机选取25名观众，让他们走上舞台。

刘小谦让这些观众按5人一组排成5列，并让工作人员给每人发了一张小纸条。

准备工作花了一点时间，不过很快就绪了。

刘小谦这时才对观众和评委述说，上台来的每一位朋友，他们手上都有一张纸条，每个人的纸条上又都写着不同的名词。

随后大屏幕上打出了一副画面，是几行感人的文字。



> 我，长年漂泊在外，却一直有一个心愿，想趁年轻带着爸妈去旅行。
>
> 我要拉上爸妈一起坐上 ▁▁▁▁，
> 飞快地来到他们年轻时最向往的 ▁▁▁▁，
> 欣赏最美丽的 ▁▁▁▁，
> 品尝他们最钟爱的 ▁▁▁▁，
> 玩一次他们一直没有尝试过的 ▁▁▁▁。
>
> 不管一路充满荆棘，他们都会一路陪着你。
>
> 不管是酸甜或苦辣，他们都不会放弃你。
>
> 爸妈，我想你们了！



刘小谦眼含泪水，向大家介绍，自己希望能有空陪伴远在老家的父母双亲。

他的愿望之一就是在有生之年能带他们出去游玩，欣赏美景，领略祖国大好河山。

刘小谦说完，正对评委，请老师们随机选取台上每一排观众中的一位。

而每一排观众手中的纸条，都写着屏幕文字中缺失的部分。



比如，第一个空行，可选择的名词有，飞机、高铁、汽车、轮船。

第二个空行，可选择的名词有，北京、海南、成都、新疆、西藏。

第三个空行，可选择的名词有，日落、岛屿、雪山、瀑布、星海。

第四个空行，可选择的名词有，火锅 、涮羊肉、 灌汤包 、热干面。

第五个空行，可选择的名词有，风驰赛车 、玻璃栈道、 索道缆车 、漂流水道。



最后，评委们选择完毕，屏幕上打出了最终的结果。

> 我，长年漂泊在外，却一直有一个心愿，想趁年轻带着爸妈去旅行。
>
> 我要拉上爸妈一起坐上 <u>高铁</u>，
> 飞快地来到他们年轻时最向往的 <u>新疆</u>，
> 欣赏最美丽的 <u>星海</u>，
> 品尝他们最钟爱的 <u>涮羊肉</u>，
> 玩一次他们一直没有尝试过的 <u>玻璃栈道</u>。
>
> 不管一路充满荆棘，他们都会一路陪着你。
>
> 不管是酸甜或苦辣，他们都不会放弃你。
>
> 爸妈，我想你们了！



刘小谦郑重地宣布，现在就是见证奇迹的时刻！

此时此刻大家紧紧地盯着大屏幕，评委老师在确认了接收时间没有任何变化，众目睽睽之下点开了那封神秘的邮件。

奇迹发生了，天啊，邮件里的内容和前面展示给观众的文字一模一样、分毫不差！

瞬间，台下爆发出热烈的掌声，久久不息！



难道刘小谦有未卜先知的能力？

不可能。

但是上台来的观众都是随机选取，根本不存在在托儿的可能啊！

要么托儿是评委老师？

众目睽睽，这完全是做不到的。



演出结束，刘小谦在后台收拾物品，匆忙间接到了来自家乡的电话。

没错，正是他的父母，刘小谦高兴地热泪盈眶，脸上已分不清是汗水还是泪水。

当被问到是怎么变的魔术时，刘小谦哈哈大笑。

“其实很简单，我利用了邮箱的时间漏洞，可以发送过去时间的邮件。”

两位老人一头雾水，完全听不懂是什么意思，也无心追问，只让儿子能早日回来团聚。

刘小谦挂了电话，心中暗暗发誓，不管赚钱多少，一定尽快回家陪伴父母。



刘小谦究竟是怎么做到那种效果的呢？

什么叫发送过去时间的邮件呢？

我也研究了一下，原来啊，这是利用了邮件 `SMTP` 协议的原始漏洞，可以发送已经是过去时的邮件。

简单地说就是当你刚刚收到一封邮件时，你会发现这封邮件居然不是现在当前的，而是过去时间的，比如是一个小时之前的。



为了说得再明白一些，我再举一个例子。

双一流高校某系天坑专业大三学生梅某，于9月7日收到老师发来的邮件，要求在三日内完成作业并以回复邮件的方式提交。

可是梅某大小是个网红，由于忙于直播，并没有及时看到这封邮件，而且已经错过了三天时间，直到9月11日凌晨2点60才看到邮件。

虽然作业已经找人搞定，但是此时的他只希望老天开眼能穿越回去，只求回到前一天将邮件发送了事。

于是他冥思苦想心生一计，利用系统漏洞把邮件给发了。

而在老师看来，邮件的确是9月10日收到的，并没有逾期。



众所周知，我们可以通过定时的方式来发送未来时间的邮件，比如预定明天上午8点发送邮件。

但是这种发送过去时间邮件的方法却并不那么容易实现。











有这么一个不太出名的小村子，名叫茂村。

在这个村子的不远处耸立着一座高山，名叫鲁斯山。

此山风景秀丽，山中以高大茂密的云杉树而著名，八方游客因此慕名云集。

靠着近几年旅游业的高速发展，本村村民的荷包渐渐地鼓起来了，在周围村镇中这腰杆也直起来了。



这一天清晨，雨过天晴，太阳渐渐升起。

茂村的村民还没来得及迎接到来的新游客，就得到了一条噩耗。

村里的李品尚老夫妇俩昨天坠崖身亡。

一时间村民们奔走相告，众说纷纭。

有的说是老夫妇俩失足跌落，有的说是遭人故意陷害，总之说什么的都有。



此时派出所里，这对老夫妇的女婿胡小天正在接受警方的调查。

胡小天说昨天下午岳父岳母上山进香，只为保佑远在外地工作的女儿平安无事。

昨天下午3点左右还曾打过岳母电话，说是回来吃饭。

想必是在下山的途中，因多看了几眼风景，雨天路滑，一不小心失足坠崖。

胡小天边说边抹眼泪，大有悔不当初之意，还掏出手机让民警看了通话记录。



虽然昨天连绵细雨，山路上并无行人，然而据警方走访调查，昨天下午3点之前还是有人似乎看到过胡小天也上过山。

于是民警讯问胡小天，昨天下午他人在哪儿？

胡小天是当地小学的一名普通教师，他回答昨天一下午都在学校，没有去别的地方。

民警随后去学校了解情况，校长反映胡小天的确昨天下午3点前在学校，在此期间他还发送了几封工作汇报的邮件。

校长给民警展示了昨天收到的邮件，根据时间显示的确在下午的那段时间内有胡小天的邮件，并且确认了邮件只可能是由胡小天在学校的电脑上发出的。

然而调查民警却觉得哪里不太对劲，因为昨天下午校长太忙，没有第一时间查看收到的邮件。

难道，这几封邮件是从未来发出的吗，这怎么可能？







