爸走了



2024年9月26日，农历2024年8月24日，

这一天的下午4点30分到40分之间，爸永远地离开了我们。



2024年9月26日，我下班回到家。

天气有点阴，心里想着前几天带儿子去滨河公园玩，没有带回一些银杏果给他玩，于是前一天就决定今天下班后，在小区里找一找是否有银杏果。

等我到了小区，下车后去找银杏果。

17:06的时候接到一个电话，只响了一秒就挂了。

起初我以为是骚扰电话，但我打开手机一看，居然是妈打来的。

我看到的时候，已经是17:20，我想会不会有什么事，于是我就拨回去了。

电话打通了，妈接了电话，告诉我没什么事，我以为是不小心拨错了，但我总觉得有些不对劲。

果然，妈和说我，爸到现在还没有上她那屋。



妈腿脚不便，常年躺坐在床上，无法下地。

每天到了快下午5点左右的时候，爸总会到她那屋，问她晚上要不要吃点什么。

可是这一次，爸没有来。

当时，妈喊了半天，没有应。

于是打算打一下爸的电话，只不过不小心拨到了我的电话。

可是后来，我们才知道，妈打过去，爸的手机响了没人接。

（当时，爸应该已经不在了……）



那天我回到家，儿子跑到别人家玩，迟迟不肯回家。

好不容易拉回家，还不停地哭闹。

我很生气地批评教育他，一直搞到17:40才准备开始吃饭。

我刚坐下，在17:50，妈突然打来电话，告诉我，爸跌那了，快让我来看看，外边全是人。

我吓了一大跳，一种很浓重的担忧涌上心头。

心里还想着，爸是不是跌伤了，要赶紧回家看看。

我一口饭也没吃，下楼开车就走。



正值晚高峰，路上开车很郁闷，又很焦急。

我打电话给弟弟，弟弟也同样接到了电话，正往家里赶。

好不容易，在18:22到了家。

却看到家门外面围着一群人，议论纷纷。

我似乎听到了不好的声音，“世事难预料，竟然发生这样的事情……”

类似这样的议论声。

此时，我还在幻想，爸可能只是受伤严重了一些。



我冲进家门，只见厨房间和爸住的里间门口外一片狼藉。

除了一双散落的拖鞋外，地上还有一堆污秽之物。

我顿时感觉不妙！

急忙走进去，发现爸的电视还开着，只是没有播放节目，似乎是待机画面的状态。



我走进里面妈的房间，妈好好地坐在床上，还有张姐在旁边陪着妈。

妈见我来，就告诉我，爸已经被120送到了医院，让我赶紧去医院看看。

我聊了没两句，赶紧又从家里出来，开车往浏河医院跑。

往外走的时候，我看到门口的水池边，放着爸已经把剪好的带鱼洗干净放在不锈钢盆里，应该是准备油炸做晚饭。



这路上真是堵得厉害！

我心急如焚，又花了20分钟到了浏河人民医院。

刚停好车，我弟来了，我们一起找到了急诊室，发现爸躺在了床上，正在抢救。

医生告诉我们，心跳和呼吸已经恢复，但不排除脑死亡的可能，建议我们转上级医院。

此时我对爸的情况可以说是一无所知！

我看到爸眼睛微微睁着，却一动不动，我很想喊他，但是当时我也不知道问题大不大，就没有喊，现在我非常后悔！



后来，我和我弟商量，赶紧送太仓人民医院。

我们没想到的是，跟出来的其中一人，居然递给我们一张名片，说他是搞殡葬的。

我心里有些气愤！

我弟跟120送爸去了太仓人民医院。

我开车直接去。



路上已经无法用言语表达，心中极其焦虑，盼着早点到达医院，想尽早知道爸的情况。

好不容易到了太仓人民医院，又好不容易找到了急诊室。

爸已经被送到了抢救室。

但是医生要先给他做个CT，以确定头部问题。



后来送到CT室，过了5分钟，被送回了抢救室。

即便这5分钟，给我的感觉就像是50分钟一样，每一分每秒都在煎熬。

在抢救室里，爸的嘴里和两只手上都插上了管子。

爸的肚子一起一伏，我一开始以为是他自己在呼吸，后来才看出是呼吸机维持的，我的心都碎了。



我和我弟在外面焦急地等待着。

后来医生找到了我们，说是颅脑内大量出血，脑干也受到损伤，救活的概率很低。

我听到这个消息，可以说，天塌下来也就是那样的。

我和我弟说，能不能进ICU，继续抢救。

我弟很难过，虽然也希望能把爸给救回来，但是他比我清楚，除了ICU费用极高外，即使退一万步救活了，也可能是植物人。

并且ICU里病人身上插满了管子，病人是非常痛苦的。



急诊室里都是人，我跑到外面，眼泪止不住了！

我这辈子活到现在，没有什么事能让我犯难，没有什么困难能让我屈服，但是爸这件事我却深深感觉到，我什么都不是，我没有能力，没有办法，把爸救回来，我不孝啊！



医生也建议我们放弃，我们妥协了。

后来，我弟联系了妈，我们跟妈说，爸已经不在了。

妈表现出来很镇定，妈说，把爸送家里不方便，听说前不久，我同村一个同学的母亲过世，就在一周前，是被送到浏河公墓去的。

妈说问问别人，把爸送到公墓去吧。

张姐说她认识做殡葬的人，给了我弟联系方式。



我们在医院等了足足有30多分钟，此时大概应该有将近晚上10点多。

我打电话给老婆，老婆问我爸摔得严重不严重，有没有骨折。

我眼泪一下子就流出来了，我告诉她，爸走了。

我已经说不出话来了。

老婆听到我说爸走了，表示非常吃惊，几乎不敢相信。

最后，我只好说，等我回去再细说，先看好儿子。



一辆中巴车姗姗来迟。

司机是一个中年妇女，她就是专门搞殡葬的。



护士拔除了爸口中的管子，爸嘴里的血就不停地冒出来。

我看到这个我就受不了，我受不了爸痛苦，受不了爸被折腾。

还有，爸的两只手背上，也插着管子。

当管子被拔后，血从血管里不停往外流，用纱布都盖不住。

我心如刀搅！



我们合力将爸抬到了那辆中巴车上。

这辆车直达浏河公墓的2号灵堂。

我弟跟车，我开车后面跟着。

我最近一次去公墓还是我上小学的时候，扫墓的时候，那都是30年前的事了。

可这一次，晚上11点左右，那边路灯都已经关了。

黑灯瞎火我什么都看不见，到那足足绕了两圈才找到灵堂。



此时，爸已经安放在了灵堂的担架床上。

很快，提供冰棺材的人也来了，冰棺材被抬到了灵堂里。

我们将爸抬进了冰棺材，我想哭，碍于别人在场，我不能哭。

我被安排去老太婆店里拿衣服，后来我才知道，是去拿寿衣。

所谓寿衣，只是普通的衣服，从内衣到外套，只是外套是绣着福字寿字的宽大衣服。

这些寿衣，都是要随棺材一起火化的。



时间已经过了26日的24点，来到了27日的凌晨1点。

在寿衣店里找了几套衣服后，他们联系了给爸擦身体、换衣服的人。

后来我记不清了。

好像我离开了灵堂。

当时已经快27日的凌晨2点。

我哭着和我弟说，你照顾好爸，我先回去了。

此时他们正开始给爸擦身体、换衣服。

晚上由我弟守着，我实在太困就先回去了。

在回去的路上，几乎没有几辆车。

我一路哭着回去，并且大喊：爸！一路走好！

我的眼泪没有办法止住，要不是因为我怕开车看不清路出现安全问题，恐怕我能哭上一天。



到了家，已经是27日的凌晨2点半左右。

老婆没有睡，问我情况如何。

我哭着说了经过。

世事无常，爸走的是那么的突然，都没有给我们留下一句话。



26日当天上午，爸还在和邻居聊同村我同学母亲去世的事情。

中午还正常吃饭，吃的还不少。

下午，爸已经把剪好的带鱼洗干净放在不锈钢盆里，准备油炸做晚饭。

就在下午4点30过后，意外发生了。

爸永远地离开了我们。

一切毫无征兆。

如果说有那么一点征兆，就是在前两周左右，爸突然变得嗜睡。

就是平时他都会在中午午休的时候睡觉，下午2点左右起床。

而在出事两周前，即便不是午休的时候，比如上午9点10点，他都会躺一会儿。

我们都曾经认为，人老了，喜欢多睡一会儿，就没有在意。

现在回想起来，有可能是爸脑袋里有少量出血，引起的不舒服。

要是当时能够重视，带他去看看医生就好了。

现在说什么都已经晚了。



2024年的夏天，是近几年最热的一年夏天。

2024年的9月15日前后，台风贝碧嘉成为了自49年建国以来最强最大的登陆上海的台风。

不管是酷暑也好，还是最危险的台风也罢，爸都已经安然地度过了。

可是，就在2024年中秋节的一周后，意外发生，噩耗传来。



在我以前的幻想中，爸躺在病床上，我们在旁边和他聊着以前的故事。

现在爸与我们天人永隔，再也没办法和爸聊天，再也没办法倾听他的故事。

我想过无数种可能，都没有预料到爸走的这一天，居然是这样的情况。

是儿子不孝，没能第一时间在爸的身边。

爸到底是怎么倒下的，将成为永远的谜。



我当时26日16点22分时，将爸摔倒的现场拍了照片。

拖鞋在屋门口，门口的大白桶跌落在东边，地上有污物。

爸的头部右上部淤青最为严重。

从这些细节推测，应该是当时爸摔倒后，脚朝西，头朝东，背朝南，面朝北。

据妈回忆，当时第一目击者也说爸是背朝着南面大门。

根据这些细节，以及我们几个人推测，很可能爸是突然晕倒，然后摔在地上，脑袋出现淤青，并大量出血。

目前大家基本是这么认为的。

但是我之所以说是谜，只不过我较真的是，爸当时是为什么会摔倒。

是因为头晕摔倒，然后头被撞击走的，还是说摔倒的姿势不巧，被撞击才走的。

这成了我心中永远的痛苦，我真心希望将来有朝一日，我的儿子或其他人，能够为我解开这一心结。

爸走得太突然，这个心结将永远存在于我的心中，而无法释怀。



今天是爸的四七，爸，您在天有灵，一路走好！

要有来生，咱们还做父子！

爸！！！！！！



2024年10月23日星期三，农历九月廿一日

