一玩游戏、一剪视频电脑就学牛叫，可能是这个原因

副标题：一玩游戏、一剪视频电脑就学牛叫，可能是这个原因

英文：it-may-be-the-reason-why-computer-makes-noise-when-playing-games-or-editing-videos

关键字：电源管理,电源,power settings,powercfg,PowerSettings,powerpchemes,电源设置



“嗡...嗡...嗡...嗡嗡嗡...”，一阵阵刺耳的躁音瞬间充斥着整个宿舍。

哥几个玩牌正在兴头上，来这么一出可都不愿意了，紧接着就是你一言我一语，劈头盖脸数落起了“罪魁祸首”程大年......



“我说大年啊...你那破电脑砸了算球，一开机就吵死个人了！”

“嘿嘿，大年哥，这老牛拉破车的，真的是新买的电脑？”

“阿弥陀佛，大年啊，求你了，大晚上的，就不要在此作法了，收了神通吧！”

“四啊四啊，可别把鬼啊魂啊给遭来...哎，王炸，嘻嘻，偶赢啦...偶赢啦...”



程大年早已习惯了这帮人的冷言冷语，他并不理会，只顾埋头专心剪辑着视频。

大学毕业也快一年了，他心想着这才买半年的电脑，咋玩个游戏、剪辑个视频就嗡嗡作响，再加上找工作的事一直没有着落，心中甚是郁闷不快。



正在气氛极为尴尬之时，忽然从门外晃晃悠悠进来两个人。

众人借着灯光观瞧，这二人头戴屁帘帽，一身黄皮装，背挎三八大盖，枪尖插着明晃晃的刺刀。

二人面相猥琐，一进门就冲着程大年他们叽哩呱啦，不知说些什么。

把一旁打牌看热闹的小飞唬得“妈呀”一声，手机差点没扔了，零食也散落一地。

程大年当场怔住了，揉了揉眼睛不敢相信，难道穿越了，从哪儿钻出两个日本兵啊，真见鬼了！



看见大伙都愣了，站在后面的那名“日本兵”朝前抢了两步，嬉皮笑脸地嚷道：“乡亲们，不要害怕，刚才太君说的是家乡话，意思是初次见面，请大家多多关照！”

听完这一口的大佐味，牌桌上的老赵立马明白过来......



“我去，我当是谁呢，你俩不是今天刚来的嘛！”

“大伙别奇怪哈，他俩也是刚毕业的，今早上才来我们宿舍，当时你们都不在，就我认识。”

“对了，你们这身打扮是咋回事？”



原来是这么回事，大伙在后来的交谈中才得知，这两位同学阴差阳错地找到一份群演的工作。

据说不仅一天管两顿饭，完了还给发80块钱的工钱，甚至最后剧组还给盖实习章。

总之有吃有喝还有的玩，既体验了一把做演员的感觉，又能拿钱得实惠，实在是一份难得的工作啊！



一帮年轻人相谈甚欢，这时喊“乡亲们”的那位话锋一转，半开玩笑地问道，程大年这电脑咋尽学牛叫唤，挺闹心的哈！

说罢他就表示要来给把把脉，说是前面那位是日语专业的，而自己则是学计算机的，也要给大伙露一手！



这位同学看了一圈，的确这电脑不算旧，应该是 `CPU` 使用率上升后为了散热，导致风扇运行转速太大，因而噪音级别陡增。

于是他就按以下顺序打开了电源设置。

```
控制面板 > 硬件和声音 > 电源选项 > 编辑计划设置
```

图01



然后再点击 `更改高级电源设置(C)` ，心说只要将系统散热方式改成被动式就应该欧了。

结果打开这么一看，好么，传说中的【系统散热方式】设置跑哪去了？

图02



就没几项啊，难道安装的是精简版的系统？

经过查询，似乎有不少新电脑安装的系统都是这个样子，只留一些简单的设置。

这位同学就说了，虽然设置看不见，但是完全可以输入以下命令来查看设置。

```
powercfg /q
```



在输出结果中就可以看到关于处理器电源管理的设置项。

图03



根据所列各项的 `GUID` ，我们就可以顺藤摸瓜，找到相应的注册表项。

```
' 处理器电源管理 注册表
' 可通过 powercfg /q 查询详细的GUID项
' 子组 GUID: 54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00  (处理器电源管理)
'
' 最小处理器状态
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\893dee8e-2bef-41e0-89c6-b55d0929964c
'
' 系统散热方式
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\94d3a615-a899-4ac5-ae2b-e4d8f634367f
'
' 最大处理器状态
' HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\bc5038f7-23e0-4960-96da-33abaf5935ec
```



有了这些注册表项，接下来就可以将它们显示到电源管理设置中，可以按如下魔法操作。

```
在以上 `GUID` 注册表项其下新建一个DWORD(32)，命名为Attributes，值为2，这样相关电源管理项就可以在控制面板中显示出来了。
```

图04



一顿操作过后，再去看看电源设置，果然都出来了！

图05



嗯，手动修改好像有点麻烦啊，看那一长串的字母数字就头疼，干脆用网管小贾开发的小工具吧！

来吧，看图，只要打上勾，相应的设置项就会出现，反之就会隐藏。

图06



这下方便多了吧！

不过有了设置项，怎么修改参数值呢？

继续深挖，发现如下注册表项是用来表示参数值的。

```
' 最小处理器状态，接通电源的使用率（%）
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\893dee8e-2bef-41e0-89c6-b55d0929964c
'
' 系统散热方式
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\94d3a615-a899-4ac5-ae2b-e4d8f634367f
'
' 最大处理器状态，接通电源的使用率（%）
'  HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\User\PowerSchemes\381b4222-f694-41f0-9685-ff5bb260df2e\54533251-82be-4824-96c1-47b60b740d00\bc5038f7-23e0-4960-96da-33abaf5935ec
'
```



很好！

将这些功能追加到小工具中，这样在程序中就可以直接管理了！

图07



修改完再回头看看是否失效。

图08



哈哈，果然方便哈！

独乐乐不如众乐乐，把小工具放这儿分享给小伙伴们吧！



**网管小贾的电源管理小工具.7z(92.8K)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1vBdnrLjVXNj3OkHIJX8zoQ

提取码：n2vb



最后将【系统散热方式】修改为【被动】，果不其然，电脑的嗓音明显变小了许多。

大家伙竖起大指，纷纷夸赞这位同学是“太君”里边最懂计算机的。

然而这位同学却面露羞愧，直言自己目前只有8个钟头的工作经验，今后就业道路长漫漫。



一帮年轻人，为了同一个梦想聚到了一起。

虽前路漫漫，但路还是要走，生活还是要继续。

人生苦也好乐也罢，本质就是一种历练、一种体验，趁年轻、血还热，向前进......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc