为什么把天才少女姜萍同学的事迹当作立志对象，孩子会反感？

副标题：

英文：

关键字：





最近一位数学天才少女姜萍同学，因参加阿里巴巴全球数学竞赛荣获第12名而冲上热搜，一时成为美谈。

为啥考了个第12名就被世人瞩目、万人敬仰？

哦……原来她只是中专学历，而且并不是数学专业，完全是靠兴趣自学数学。

这就不得了了！

这是妥妥的草根逆袭啊！

这个时代最稀缺的是啥？

是钱吗？

是我有钱吗？

根本不是，最稀缺的就是草根逆袭带来的快感啊！



于是乎各大媒体争相报道，各道豪杰纷纷涌出，八仙过海、各显其能，每个人都期望能蹭个热度、凑个热闹！

人们在茶余饭后为之津津乐道的姜萍同学，瞬间被包裹在人山人海之中。

不出本人所料的是，看到姜萍同学如此优秀，一部分家长眼前一亮，这不摆在面前、活生生的励志教材嘛！

于是乎赶紧加以利用，整吧整吧、凑来凑去，就给自个的孩子激情四射地讲起了就在眼么前的励志故事。

自己说的是吐沫横飞、慷慨激昂，孩子则听得是眉头紧皱、白眼直翻。



我们现在的家长，一般来说都是80、90后。

有个特点，特别擅长讲大道理，因为我们这个年龄人都是从大道理里成长起来的。

你看哈，首先，姜萍同学热爱数学，这就是找到了自己的兴趣爱好。

其次人，姜萍同学不辞辛劳，日日刻苦、天天学习，短短2年有了现在的水平，这是勤奋与努力的典范。

综上所述，不管她是不是大学生，不管她是不是名校出身，将这些优点拿来说总是没错的！

于是家长们逮到了这个千载难逢的机会，自然是要大肆宣讲一番了。



然而出乎意料又在情理之中的是，孩子们不但不领情，而且还会拒绝接受这“励志营养大餐”！

却是为何呢？

纵观历史，我们中国可是历史最悠久的国家，没有之一。

根本不缺乏励志人物和事迹，随便拉出一个来，都能给你讲个三天三夜不带上厕所的。

然而时间久了，听得多了，就算不是孩子，就算是个大人，恐怕也可能会听烦了。

那我就想问了，难道是这些历史上励志人物的错吗？

显然不是！

那问题又出在哪儿呢？



这个问题的根源恐怕绝大多数人都不清楚。

要想回答这个问题，我们可以回到上个世纪80、90年代。

大家想想，我们小时候，经常讨论长大后要做什么？

工人、警察、司机、科学家、老师。

是不是这些？

从现在的视角去看这些回答，真的是我们小时候幼稚的表现吗？

如果你是这么认为的，那么真正幼稚的不是别人，就是你自己。



要知道这些职业在当时都是代表着一种社会身份，是一种归属感的象征，更是一种崇高的信仰。

有人会问，这怎么成了信仰了？

还记得“实现四个现代化”吗？

当时的职业代表着一种使命，就是为了实现还未实现的现代化理想而奋斗的使命。

这种使命也使得人们有了一种人类群体公认的崇高的身份和地位。

比如为石油工人谱写的歌词：“我当个石油工人多荣耀，头戴铝盔走天涯”。



然而大家回想一下现在呢？

在普遍缺乏理想、信仰和生活目的的背景下，似乎只有金钱成了人们为之奋斗的唯一目标。

问题是，找个好工作，然后挣大钱，这虽然不是什么错事，但其本身并不能算是一种具有一定高度的事情。

因为它只是人们的一种认知，而不是精神信仰。

认知就是别人告诉你的，你要有大房子，要有豪车，要有钱，但是钱不多也能生活得很好，这就是它不能完全作为一个人生活的全部的原因。

而精神信仰就不一样了，它应该是人们真正追求的东西，过去是，现在更应该是，从来就没有变过，只是现在很多人忘却了。

我在这里多说一句，在不久的将来，人们会更加看重精神方面的东西，物质将变得不那么重要。



好了，啰嗦了这么多，孩子反感大道理的问题应该怎么办呢？

这个问题并没有一蹴而就的答案，但是方向很明确，一定要在孩子很小的时候，观察培养他感兴趣的爱好。

从孩子们愿意接受的角度来表达，让孩子们在心里实实在在建立起崇高、伟大的理想。

比如孩子对航天事业感兴趣，那么可以让他立志做一名航天工作者，举一些航天英雄的事迹。

最终目的，即是让孩子通过模仿英雄偶像，进而做到完成立志，建立奋斗不止的内驱力！



















