实时键鼠输入可视化神器Keyviz，让你的演示更加有亲和力

副标题：实时键鼠输入可视化神器Keyviz，让你的演示更加有亲和力

英文：keyviz-a-tool-to-visualize-keystrokes-and-mouse-actions-in-real-time-making-your-presentation-more-approachable

关键字：keyviz,visualize,keystrokes,mouse,real-time,演示,键盘,鼠标,可视化,ppt



吉姆是一名从事教学工作近4年的中学老师，深受学生的尊敬和爱戴。

相比其他老师的课，孩子们更喜欢上他的计算机教学课。



他有什么独到之处吗？

那是肯定的，至少在计算机教学方面他在学校里算是数一数二的，连校长都对他很是器重。

他总是想尽一切办法让学生们学好计算机，掌握好这门技术。

举例来说，他会在教学和演示时，用了一款可以实时显示键盘鼠标输入的可视化软件 `Keyviz` ，在大屏幕上实时显示所按下的按键和点击的鼠标。

这样可以让学生们更加直观地了解到当前是如何操作的。

学生们则非常认真地端坐在座位上，想听听吉姆老师给他们讲讲这款软件的神奇而又有趣的地方。



这个 `Keyviz` 可以跨平台使用，什么 `Windows` 、 `Linux` 亦或是 `Mac` 都没问题。

即使你按下按键同时还连带点击鼠标，它照样可以帮你一一显示出来。

比如 `Cmd` + `Click` 或 `Alt` + `Drag` ，就会像下面这样显示。

图01



虽然看上去只是显示几个实时的按键，但是 `Keyviz` 还是不那么简单的，主要有这么几个特点：

* 高度自定义按钮显示效果，隐藏常规键，留下组合键，比如只显示 `Cmd + K`（默认）
* 显示位置（区域、距离主显示器边缘的距离）
* 按键显示的停留时间
* 按键切入切出的动画



好了，说一千道一万，不如实际动手试试来得实在。

先来尝试安装一下 `Keyviz` 吧！

安装贼简单，根本就没有啥安装，就是将压缩包解压后就完事了！

安装包**文末可下载**，解压完成后就像这样。

图02



没错，不能再简单了，直接双击运行 `keyviz.exe` 那个文件就可以开始使用啦！

纳尼？你跟我说报错？

图03



别慌，这没啥，再安装一下 `C++` 运行库就行，这是 `Windows` 的老毛病，小意思！

啥？运行库上哪买？

咱们谁跟谁，一块儿打包放文末了，统一下载哈！

双击文件 `vcredist_2022_x64.exe` 即可安装运行库，没难度，一路耐可斯特。

图04



好，其他没啥毛病了，打开 `Keyviz` 我们就可以看到右下角任务栏里多了一个小图标。

图05



用鼠标右键点它一下，就三个菜单项。

* `Turn Off/On` ：关闭/开启显示功能
* `Settings` ：程序配置
* `Quit` ：退出程序



这第一项或第三项没啥好说的吧，我们着重聊一下第二项程序配置。

点击 `Settings` ，`Keyviz` 直接显示关于界面，也就是这个程序自身的一些信息，包括版本号等等。

你可以在配置过程中点击左下角那个图标再次返回关于界面。

图06



关于界面没啥多说的，我们点击左上角的齿轮图标，这是本程序的主要设置项。

图07



第一块 `HotKey Filter` ，意思是快捷键过滤，通常就开或者关，指的是是否过滤掉一般的字母、数字、符号等按键。

具体点说，如果你把这个给关了，那么你按什么按键，`Keyviz` 都会帮你显示出来。

当然也有可能你并不需要显示的按键，比如按个 `A` 或 `B` 还要显示到屏幕上就显得有点多余了。

比方说你在演示过程中想打一段文字内容，很显然这一段文字是没必要显示出它们按了啥按键的，那么就保持默认开启过滤即可。



下面是 `Ignore Keys` ，即忽略的按键，你不想显示哪个就忽略它吧，和前面说的差不多。



接下来是 `Show History` ，显示按键历史。

这里指的是显示旧按键的方向，比如一长串的按键以水平方向显示，还是以垂直方向显示，这个完全由你来决定。



最后是 `Visualizer Toggle Shortcut` ，翻译过来是可视化工具切换快捷方式的意思。

不过不知道是我水平不行，还是怎么着，这个快捷键总是设置失败。

默认的 `Shift` + `F10` 总是会调用系统的右键菜单，浪费了我不少时间，大家可以试一试。



第二大设置项是专门针对鼠标的，小伙伴们可以研究看看。

大概地有这么几项：

* `Visualize Clicks` 是否显示鼠标点击
* `Click Animation` ：点击时的动画效果
* `Click Color` ：点击时的颜色
* `Keep Highlight` ：保持高亮
* `Show Mouse Events` ：显示鼠标事件（点击、拖拽等等）

图08



第三大设置项是按键样式，也就是向观众展示的按键是个什么样子。

里面细节挺多的，小伙伴们有空有闲可以仔细把玩。

预设大概有5种，分别是 `Minimal` 最小化、`Flat` 扁平、`Elevated` 突起、`Plastic` 塑料，还有 `Mechanical` 机械。

图09

图10

图11

图12

图13

图14



最后一个设置项 `Apperance` 外观，也就那么几个。

头一个是 `Alignment` ，看后边那几个箭头也能猜到，就是将显示的按键放在屏幕的什么地方。

第二个是 `Margin` 边缘，或者叫边宽比较容易理解，显示的按键外面一圈留白比较好看一些，对吧。

第三个 `Duration` 持续时间，在消失之间保留在屏幕上的时间。

第四个 `Animation` ，动画效果，选你喜欢的呗。

最后一个 `Animation Speed` ，动画显示的速度，就看观众的欣赏水平了。

图15



OK，大概就这么多了，还是放一张动图让大家体会一下吧。

图16.GIF



**实时键鼠输入演示可视化神器Keyviz(51.6M)**

* `keyviz_v2.0.0a_arm64.dmg` : `Mac` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_linux_x64.zip` : `Linux` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_windows.zip` : `Windows` 平台使用
* `keyviz_v2.0.0a_x64.deb` : `Debian` 系 `Linux` 系统使用
* `keyviz-2.0.0a.zip` : 源代码文件
* `vcredist_2022_x64.exe` : `Visual C++` 运行库



下载链接：https://pan.baidu.com/s/15JMg4tnpwTJYOgDkRsRfvA

提取码：qph8



同学们经过观看演示，然后再接合自己的实践操作，已然喜欢上了这款功能强大的小软件，对于教学演示或PPT说明非常有帮助。

课程接近尾声，同学们仍然希望吉姆老师能再多讲讲其他有趣的事情。

可是出人意料，吉姆突然宣布，这是他教师生涯的最后一课。

什么？同学们简直不敢相信自己的耳朵，大部分人都认为一向幽默的老师又在开玩笑。

然而从老师一反常态的严肃表情上，同学们才意识到老师说的是真的，纷纷起立表示无法接受和理解。



有的同学似乎已提前知情，从校长那儿听说，学校不久前招聘了名校高学历毕业的新老师来取代吉姆。

同学们听闻此言纷纷表示要去找校长，希望说服校长能将吉姆老师留下。

吉姆则微微摇头表示只怨自己学历低微，只希望同学们能喜欢自己的课，记得曾经上过自己的课，他也就心满意足了。

在以后的日子里，吉姆老师的身影渐渐地淡出了人们的视线，但是他曾经课上带给大家学习知识的快乐至今仍停留在同学们的心中……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc