MAS

副标题：

英文：

关键字：



18点整，我所在的拉德玛尼特监狱到了每天的晚饭时间。

狱警们轻松闲谈着，似乎和平时无异，一切正常。

突然，74号桌的两名囚犯发生了口角，很快又演变成了激烈的冲突……



斑驳昏暗的墙壁上映着狱警和囚犯激烈晃动的身影，冲突似乎正在扩大。

随着一阵急促的哨声和胡乱飞舞的警棍，好一会儿狱警们才平息了一场可能愈演愈烈的骚乱。

囚犯们被关进了禁闭室，我也被请进了一个单间。

一名狱警锁上铁门，口中骂骂咧咧，扬言以后我就别想从这儿出去！



我一屁股坐在冰冷的水泥地面上，摸了摸脸上的肿块，嘴角还淌出了血。

去特么的鬼地方，我实在是待够了！

要不是我被那人骗了，一招之错错杀，也不至于……

我心中升起了怨恨，满腔愤懑直顶天灵盖。

猛地我站起身，疯狂地挥舞着拳头，冲着窗外声嘶力竭地大喊：“让我出去！让我出……”

吱呀，门开了……



正在我发愣的时候，从门外走进一人。

此人30左右岁，一身戎装，表情冷漠，一看就知道是个不好惹的家伙。

“你，跟我走！”

见我还愣着，这名少尉军官就说了八个字：“想要出去跟我走！”

走就走，老子还怕你不成！

我抹了一把脸上的血，三步并作两步就往门外走。



刚走出门外，我便被两名实枪荷弹的大兵拽住，蒙上眼睛架着我就走。

好了，好了，我错了，我错了，刚才我只是做做样子，求你们放我回去吧……

求饶似乎并没能打动他们，随后我被塞进一辆汽车。

很快我被带到了一间神秘的小屋中……



“报告上校，我把他带来了！”

“太好了！快给这位先生松绑！”

我的眼睛重获光明，这才看清眼前坐着一个大胖子，满脸横肉，不是什么善茬子。

“XX先生，我们请你来是希望你能配合我们完成一项机密任务。”

“如果任务顺利完成，你将有机会得到赦免提前从监狱里出来，希望你能珍惜这次机会！”

我微微点了点头，仍然不解其意。



大胖子军官接着解释道：“我们从敌军缴获了一台电脑，里面有高度机密的资料。”

“只可惜系统的激活时效过期了，大部分的资料无法正常打开。”

“听说你之前是某军工背景的理工科大学计算机专业的，因此紧急调你来帮忙解决这个问题。”

“放心，我已经向上面打过招呼了，只要你出色完成，我们必定信守承诺！”

话刚说完，他指了指一旁的电脑，示意我可以开始工作了。



搞了半天原来是这么回事啊！

可让我逮到机会了，于是我要了一盒老刀和一杯酱香拿铁，并且让他们许诺今晚的晚饭里必须加上两个鸡腿，鸡腿必须是一只鸡的。

随后我的大脑飞快地运转，思考着应该怎么处理这件棘手的事情……





几种常见激活方式说明：



* 密钥

  通过输入一串密钥来实现永久激活。

  这种方式在早期的老版本 `Windows` 上非常常见，以至于经常有人“借用”别人的密钥来激活自己的系统，然后妄称自己用的是正版系统。

  

* `KMS`

  这种方式需要有一台专门用于激活的服务器，多见于企业中。

  电脑量大，管理工作最后就会演变成体力活，于是这种可批量激活的方式应运而生、遍地开花。

  用 `KMS` 激活只有180天的有效期，不过不用担心，它接下来会在这短短的半年中自动寻找发现 `KMS` 服务器，在即将到期之前自动续期。

  因此这种激活方式也可以变相地认为是永久激活。

  对于个人用户来说也可以使用这种方式，网络上有很多好心人开放了这种激活方式，用心找一找总还是有的。

  

* `OEM`

  品牌电脑基本上都有微软的授权，买来的电脑都是自带有已激活的 `Windows` 系统。

  如果你觉得买电脑只是买一堆硬件的话，建议恶补计算机知识，特别是正版软件的概念。

  

* `HWID`

  这个 `HWID` 又叫数字许可证，简单说就是你的系统只在你这台电脑上激活，换了硬件就不行了，一个萝卜一个坑。

  只要你的电脑不坏，原则上就可以一直激活，并且在升级系统版本后保持激活状态。

  激活时系统上不存储任何文件，只是在最初时会联网一次。

  有个坏消息，巨硬公司从 2023 年 10 月开始封杀了 `HWID` 类的激活方式，看样子以后恐怕是用不了了。

  

* `KMS38`

  不要被它的名字给唬了，`KMS38` 既不用搭建 `KMS` 服务器，也不需要联网，可以说和 `KMS` 没有半毛钱关系。

  `KMS38` 本质上是一种数字权限激活，因为它可以用到 `2038` 年，因此得了个 `KMS38` 的名字。

  `KMS38` 只适用于 `Windows10/11` 所有版本，以及 `Windows Server(Build 14393以上)` ，不能用于 `Office` 激活。

  

* `Ohook`

  用来激活 `Office` ，永久激活，不用联网，非 `KMS` 。







一般用到的激活方式及说明。

| 激活类型   | 支持产品             | 激活期                                                     |
| ---------- | -------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| HWID       | Windows 10-11        | Permanent (永久)                                           |
| Ohook      | Office               | Permanent (永久)                                           |
| KMS38      | Windows 10-11-Server | Till the Year 2038 (至2038年)                              |
| Online KMS | Windows / Office     | 180 Days. Lifetime With Renewal Task (180天，终身续订任务) |

图a01





按下键盘 `5` ，查看当前系统的激活状况。

图a02



一不小心按下了数字 `1` ，`MAS` 给出了提示。

当前系统是服务器版本，并不适用，建议使用 `KMS38` 或 `Online KMS` 。

图a03



按下数字 `2` ，看看激活 `Office` 是什么样的，虽然我没有安装 `Office` 。

选 `1` ，安装 `Ohook` 激活；选 `2` ，则卸载之；选 `3` 下载 `Office` 。

图a04







按下数字 `4` ，尝试一下 `Online KMS` 。

第一个激活 `Windows` ，第二个激活 `Office` ，第三个我全都要！

第四个是安装自动续订，第五个就是卸载自动续订。

图a05





按下数字 `3` ，最后我们重点瞧瞧 `KMS38` 。

也就两个选项，一个安装 `KMS38` 激活，另一个自动就是移除 `KMS38` 激活。

图a06



按下 `1` ，开始激活。

图b01





不一会儿就搞定了，测试机并没有联网，真正是太强大了！

从图中可以看到，激活期限直到 `2038年1月19日` ，果然是 `2038` 年啊！

再来确认一下激活状态。

图b02





即便是按按数字键，可能对于有的小伙伴来说也是一件麻烦事（比如看到英文就莫名失明）。

不要紧哈，我出手了，造福小伙伴们！

一共三个按钮，非常简洁，只管 `Windows` 激活哈！

* 第一个是查看当前系统的激活状态
* 第二个是用 `KMS38` 的方式来激活系统
* 第三个是移除 `KMS38` 激活设定



使用时不需要联网，不需要设置，全程高度傻瓜化自动化，卷得让你怀疑人生！

是骡子是马拉出来溜溜，来，我们测试一下下，先看看我的电脑当前是啥情况。

可以看到，这有名有姓的（有 `KMS` 服务器和 `IP` 地址），当前系统用的肯定是 `KMS` 激活方式啦！

图c01



当前的激活时效是180天以内，好，我们来试试 `KMS38` ！

点击 `(A)用KMS38激活` ，需要耐心等待一会儿，期间不要乱动哦！

搞定，有效期直接拉到了 `2038` 年，此处有掌声！

图c02



真的是 `2038` 年？

不信的话我们回过头再查看一下激活状态不就行了。

对了，从现在到 `2038` 年到底是多少天呢？

图c04



不用掰手指头了，你那几根手指不够用啊，它都告诉你了，足足 `5000` 多天啊！

嗯，手有余粮心里不慌，这下好了，孙猴子偷金丹，可以当饭吃了！



最后我们还可以删除卸载这个 `KMS38` ，不痛不痒无任何后遗症，简单快速有效！

图c03





随着 `HWID` 激活方式被巨硬公司封杀，目前只有其他几种有限的方法可以利用了。

我知道即便是简单到按几下数字键都会有人因各种莫名其妙的原因而导致操作失败，因此出于爱护这些另类的小伙伴们，我特意在 `MAS` 的基础上制作了前面介绍的方便程序，只要用鼠标点上一点就可以完成同样的工作。

OK，就放在一起提供给小伙伴们测试使用吧！

注意，这个方便程序可以独立运行，不需要另外下载 `MAS` 的。



* **Microsoft-Activation-Scripts-2.3.zip(267K)**
* **网管小贾的KMS38方便程序.7z(95.5K)**

下载链接：







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc