一个大活人生活在二维世界会是个什么体验？

副标题：一个大活人生活在二维世界会是个什么体验？

英文：what-would-it-be-like-for-a-person-to-live-in-a-two-dimensional-world

关键字：workadventure,prg,2d,two,dimension,virtual,office



闪烁的警灯，醒目的红色十字，嘀嘟……嘀嘟……嘀嘟……

随着救护车刺耳的警笛声急速远去，同事们表情无措，互相谈论着刚刚发生的不幸。



巧了，那辆飞驰而去的车中唯一躺着的正是我。

虽然一群白衣天使围绕在我身旁，不过不用太过担心，很神奇的是此时此刻我是有史以来头一次感受到了别样的轻松与惬意。

随着仪器屏幕上的亮线越来越直，我由光明渐渐陷入了黑暗，没有任何恐慌与不安，反倒平添了几份祥和与宁静。

刹那间，又觉得几束亮光照了过来，我又穿越黑洞飘然来到了一个新奇而又陌生的世界。



什么，一杯热咖啡？

还让我输入自己的名字？

我这是在哪儿？

图01



`WorkAdventure` ……

哦，我明白了，这里似乎是一个二维世界，俗称二次元。

嘿嘿，没想到我还能玩一把穿越啊！

即使作为来自三维世界饱受生活困苦的底层生物，想必对于这小小的二维世界来说应当是降维打击了吧。

这是老天给我重生的一次绝佳机会呀！

我暗暗发誓，定要在这里活出个全新的自我，随后自信满满地输入了名字，点下了继续。



看来这二维世界的确是神灵造化的模拟世界，居然还带加载进度条。

随着进度条越来越长，我的意识与这个全新的世界建立起了连接，慢慢地周围的一切清晰了起来。

图02



怎么，在这里还要选择一副好看的皮囊？

难道这里也是个看脸的世界吗？

好吧，选一个顺眼的，也许有助于我今后的人生能够更加顺风顺水呢！

图03



摄……摄像头，还有麦克风？

喂喂，我这刚来就已经输在了起跑线上啊！

两手空空我哪来的这些高级装备呢！

图04



索性跳过吧，有钱人一出生不见得就一定是有钱人，也许这并不会影响我后续升职加薪攀登人生巅峰。

啊欧！网络连接失败！

图05



这算什么鬼，在这还拼网速啊？

淡定淡定，我心想，小意思，有起有伏才叫人生嘛，接着干就是了！

经过数次失败，最后总算是连上了，看来即便在这小小的二维世界里要玩得转，也是要看速度的啊！



地图打开了，OK，有点小激动哈，先让我动动胳膊动动腿，活动开了好做事啊！

嗯，使用键盘方向键移动（ `WOKA` ），好像还可以通过在地图上点击鼠标右键移动。

如果无法移动，那么可以先用鼠标左键点击一下地图，然后再执行前面的操作。

图06



没事走两步，嗯，我的腿脚还行！

嘿，我走到其他的小人（ `WOKA` ）附近就会创建一个气泡区域。

原来有了这个气泡区域，就可以和他人交流了，同时其他第三个人也无法打扰。

让我再看看，哦，在气泡区域生效时，还可以点击 `Follow/Unfollow` （跟随/不跟随）来让其他人是不是跟着你跑，有点意思哈！

图07



然后呢我又找了找，还可以共享自己的屏幕画面，开启或关闭你的摄像头和麦克风。

图08



连上摄像头应该是这个样子滴！

图09



哎？那位师哥是谁，可惜那不是我哈，以后还是努力赚钱买一个好点的摄像头吧！

还有聊天功能，那是必须的，要不怎么和别人说话交流呢，嗯， `emoji` 表情自然也少不了。

图10



还有啥好玩的呢？

还好随时随地可以调出配置菜单来看看。

图11



其实菜单是支持中文的，虽然英文也看得懂，但是我是中国人，还是看汉字比较舒服嘛！

图12



哦哦，搞了半天原来我还是在这二维世界中的某个房间里打转啊，还可以通过分享链接邀请别人来房间里玩。

不过，我很想知道，我是谁邀请来的呢？

图13



我又转了那么一会儿，才发现这里的地图还挺大的，房间非常多，人也不老少。

还分什么生活区、工作区、娱乐区，应有尽有，的确有个小世界的样子。

桌椅板凳、花草树木，搞得还真像那么回事，然而让我有些意外的是，会议室居然搞得那么大，难道怕坐不下吗？

图14



还没等我再多逛逛，突然收到消息，说是要开大会。

领导都来了，其他人也陆陆续续到场了，连大屏幕都准备好了！

图15



大屏幕倒是挺气派的，不过我本来就讨厌开会，没想到在这儿也逃脱不了这苦逼的命运啊！

我只好逆来顺受，耐着性子找了个角落坐下来，先看看到底这里要搞什么名堂。

没成想，这会没开多久，领导就要求所有人都上线连到工作区，说团队要有协作精神，要一块儿同步搞什么数据表连连看！

图16



我一听就不爽了，心想老子以前天天干、加班干，干得都喜提救护车了，哦，到这儿还干这个呀，做梦去吧！

想要这儿，我立马一个鲤鱼打挺站了起来，头也不回扭身就走。

结果被旁边几个人给拉住了，直劝我别冲动。

结果你拉我拽，僵在当场。

这时领导板着个驴脸，问我要干什么去，训斥我找找自己原因，这么多年工资涨没涨，有没有认真工作。

我一看这样，当场火撞顶梁门！

我这人就这爆脾气，认定不干的事儿就算是两头半牛都拉不回来，愤怒之下一声吼：你们都给我闪开！

好嘛，我一使劲儿不要紧，就听见“Duang”的一声，一屁股坐到了地上，椅子也歪倒在一边。

再睁眼一看，会议室里所有人都瞠目结舌、直愣愣地看着我……





附链接：

> `Work Adventure` 协作网络应用程序（虚拟办公室）
>
> https://play.staging.workadventu.re/@/tcm/workadventure/wa-village



小伙伴们有兴趣的话可以点击链接直接在线访问。

当然这个项目也是可以自行搭建本地测试环境的，不过我研究了好几天仍不得章法，最后也没成功。

运行 `docker-compose up` 后要等待很长时间，并且只能看到如下网络错误的动画。

图17.GIF



如果你有空有闲又感觉有点兴趣，那么你可以下载以下文件自己研究学习。

祝你好运哦！



**`Work Adventure` 相关文件**

* `workadventure-1.16.10.tar.gz` : 源代码
* `workadventure-desktop-1.16.10-setup.exe` : `Windows` 运行程序
* `docker-compose.prod.yaml` : 生产环境程序模板
* `env.prod.template` : 生产环境配置模板



下载链接：https://pan.baidu.com/s/1V5241q5LOkIurqrvujiJCg

提取码：iw9i

 



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc