IE浏览器，你慢些走！

副标题：感慨时光飞逝~

英文：internet-explorer-all-the-way-well

关键字：ie,internet,explorer,microsoft,edge,chrome



不得不说，这个世界发生了太多的变化。

有些是我们可以预料得到的，而有些却是怎么也没有想到的！

明年（2022年）的6月15日这一天，就如下面所说的那样，我们可能会送走一位陪伴我们多年的老朋友。



> 今天，我们怀着无比悲痛又有点欢喜的复杂心情，一起悼念与我们相伴20多年的老朋友--IE浏览器。
>
> IE浏览器，全称 `Internet Explorer`，简称 `IE` 或 `MSIE` ，是我们常用的 Windows 操作系统中自带的图形用户界面网页浏览器。
>
> 如今，它因年事已高，驾鹤西游、与世长辞，已然离我们远去，享年25岁。
>
> 它出生于1995年，历经坎坷，它的一生波澜壮阔、充满了传奇色彩。
>
> 它用极不平凡的一生，告诉了世人有个好爸爸很重要，即所谓背靠大树好乘凉的亘古真理。
>
> 同时，它的一生也告诉世人能力、智商啥的并不重要，只要脸皮足够厚、性子足够稳，赖着不走，总有一天可以熬成年轻人的领导者。
>
> 今天，它老人家虽然熬过了头和我们永别了，但它光辉灿烂的一生和艰苦拼搏的精神应该永远铭记在我们心中。
>
> 让我们化悲痛为力量，继承和发扬老人家的优良传统，接过老人家手中的旗帜，将悲痛的心情融化于新的大互联网建设浪潮中。
>
> 我们会继续努力奋斗、拼搏进取，力争用好 `Chrome` 等优秀浏览器，来告慰它老人家对我们的殷殷期盼和谆谆教导。



现年25岁的IE浏览器即将告别它的璀璨人生，带着一身荣耀退出互联网这座历史大舞台。

从去年（2020年）开始，我们不断地收到了关于它的一些看起来不好也不算坏的消息。



> 从 2020 年 11 月 30 日开始，Microsoft Teams Web 应用将不再支持 IE11。
>
> 从 2021 年 8 月 18 日开始，其余 Microsoft 365 应用与服务也将不再支持 IE 11。
>
> 从 2022 年 6 月 15 日开始，IE浏览器正式退休，由Edge全面接替它主持日常工作。



明年（2022年）`IE` 就要离开我们了，你是什么感觉？

可能普通用户并没有什么特殊的感觉，最多比如说一些号称只能用 `IE` 才能打开的XX管理系统，没有 `IE` 后也不知道如何处理而感觉有些棘手吧。

而对于程序员朋友们，各位多少应该对调试各版本 `IE` 的兼容性而大伤脑筋的痛苦过往仍心有余悸吧？

大概从 `IE 6.0` 开始，不少人就已经开始与它打起了交道了。

而短短数年间，`IE` 的版本就翻着花样地更新，说比那孙猴子变戏法还勤快也完全不为过啊。

甚至很多人（比如我）就连 `IE 9` 和 `IE 10` 都没碰过就已经直接上手 `IE 11` 了，还好在 `IE 11` 这儿暂时刹住了车，想想微软真是有够疯狂的哈。

我滴个乖乖，结果随之而来的程序兼容性问题搞得整个互联网焦头烂额。

这也是为啥其他浏览器能够趁机横空出世，大行其道，百花齐放。



其中不乏搞笑例子。

比如明明可以用 `IE` 打开，却因为慢如蜗牛只好弃用之而用其他浏览器。

又比如明明不支持 `ES5` 或 `ES6` 却偏偏用户不懂而非要用 `IE` 打开，结果折腾半天还要用 `IE` 去下载个其他类型的浏览器。

如此哭笑不得的例子还有很多，网络上充斥这些类似的段子，一时间 `IE` 彻底沦为我等屁民茶余饭后的笑料谈资。

`IE` 这么不争气，还搞出那么多个版本，搞出那么多个版本也就算了，还没等怎么搞明白呢，结果微软又整出了个 `Edge` 。

广大群众对这个 `Edge` 并未寄予厚望，蹦蹦跳跳这么多年，这个 `Edge` 的成绩又不咋地。

好在现在新出的 `Chromium` 内核的 `Edge` 大有改观，用户数量直线上升。

虽然新版 `Edge` 挺好用，但是显然官方有所图谋，为了让用户都转向 `Edge` ，于是不顾一切毅然决然地抛弃了垂垂老矣的 `IE` 。



说到这儿，恐怕小伙伴们多少也能体会到我的感受了。

虽说多年经受 `IE` 的折磨，就算它有这样那样的不好，就算横竖你就是看不上它，但有朝一日它真的要离我们远去了，也用不着锣鼓喧天、鞭炮齐鸣吧。

我倒是更看中调侃段子给我们带来的快乐。

此外似乎心里也有些说不出的惆怅滋味！

可能它的老去，也代表着我们这一代互联网人的老去。

人是有感情的，任何陪伴我们很久的事物或人的逝去，我们总会由物及人、触景生情，思考我们自己的过往、现在和未来。

我们每个人来到这个世上，都有每个人的特殊使命。

每个人都有自己的价值，正如 `Edge` 出生前的 `IE` ，它就算再差劲，至少可以用它下载其他浏览器啊！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

**网管小贾的博客 / www.sysadm.cc**