UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（二）安装服务端

副标题：安装服务端~

英文：administration-manual-for-urbackup-server-2

关键字：administration,manual,urbackup,backup,server,client



---

**推荐：UrBackup Server 2.4.x 管理手册中文版（网管小贾进阶版）**

格式：`html`  、 `pdf`

1、修正了大量官网英文版中不通顺的语句，使之更便于阅读、易于理解。

2、根据实际场景操作添加了大量说明配图插画。

3、根据实际场景操作调整修正了部分说明内容（有部分官网内容并不准确甚至存在错误）。

4、根据实际场景操作添加了大量官网没有提到的其他实用内容。

---



***参考目录***

* *1 开篇介绍*
* ***2 服务器安装***
  * ***2.1 `Windows` 上的服务器安装***
  * ***2.2 `Ubuntu` 上的服务器安装***
  * ***2.3 `Debian` 上的服务器安装***
  * ***2.4 在其他 `GNU/Linux` 发行版或 `FreeBSD` 上安装服务器***
  * ***2.5 `GNU/Linux` 服务器安装提示***
  * ***2.6 操作系统独立服务器安装步骤***

* *3 客户端安装*
  * *3.1 `Windows` 客户端安装*
  * *3.2 自动部署到多台 `Windows` 计算机*
  * *3.3 `Linux` 客户端安装*
  * *3.4 `Mac OS X` 客户端安装（追加内容，官网手册无此内容）*

* *4 架构*
  * *4.1 服务器架构*
  * *4.2 客户端架构*

* *5 安全*

  * *5.1 服务端 `Web` 界面的权限管理*
  * *5.2 让 `Web` 页面可通过 `SSL` 访问*
    * *5.2.1 `Apache` 配置*
    * *5.2.2 `Lighttp` 配置*

  * *5.3 客户端安全*
  * *5.4 传输安全*
  * *5.5 广域网模式安全*

* *6 局域网中的客户端发现*

* *7 备份过程*
  * *7.1 文件备份*
  * *7.2 映像备份*
  * *7.3 数据冲突概率*
    * *7.3.1 文件备份冲突概率*
    * *7.3.2 映像备份冲突概率*
  * *7.4 客户端和服务器上的备份前后脚本*
    * *7.4.1 客户端备份前后脚本*
    * *7.4.2 服务器后备脚本*

* *8 广域网客户端*
  * *8.1 自动推送服务器配置到客户端*
  * *8.2 下载预配置的客户端安装程序*
  * *8.3 手动添加和配置客户端*
  * *8.4 通过 `Internet` 传输文件*

* *9 服务器设置*

  * *9.1 全局服务器设置*
    * *9.1.1 备份存储路径*
    * *9.1.2 服务器网址*
    * *9.1.3 禁止磁盘镜像备份*
    * *9.1.4 禁止文件备份*
    * *9.1.5 自动关闭服务器*
    * *9.1.6 从更新服务器下载客户端*
    * *9.1.7 当新有服务器版本可用时通知我*
    * *9.1.8 自动更新客户端*
    * *9.1.9 最大同时备份数*
    * *9.1.10 最近活动客户端的最大数量*
    * *9.1.11 清理时间窗口*
    * *9.1.12 自动备份 `UrBackup` 数据库*
    * *9.1.13 本地网络的总体最大备份速度*
    * *9.1.14 全局软文件系统配额*
  * *9.2 邮件设置*
    * *9.2.1 邮件服务器设置*
    * *9.2.2 配置报告*

  * *9.3 客户端特定设置*

    * *9.3.1 备份窗口*
    * *9.3.2 高级备份间隔*
    * *9.3.3 排除文件*
    * *9.3.4 要备份的默认目录*
    * *9.3.5 虚拟子客户端名称*

  * *9.4 广域网设置*

    * *9.4.1 数据使用限额预估*

  * *9.5 高级设置*

    * *9.5.1 启用临时文件缓冲区*

    * *9.5.2 传输模式*
    * *9.5.3 增量映像备份样式*
    * *9.5.4 完整映像备份样式*
    * *9.5.5 批处理期间的数据库缓存大小*

  * *9.6 在增量文件备份期间使用符号链接*

  * *9.7 调试：所有文件备份的端到端验证*

  * *9.8 调试：使用客户端哈希验证文件备份*

  * *9.9 定期将 `Internet` 客户端的文件条目读入数据库*

  * *9.10 文件备份后为客户端上的每个用户创建符号链接视图*

  * *9.11 每个客户端同时作业的最大数量*

  * *9.12 映像备份期间要分组快照的卷*

  * *9.13 文件备份期间要分组快照的卷*
  * *9.14 `Windows` 组件备份配置*

* *10 恢复备份*
  * *10.1 恢复镜像备份*
  * *10.2 恢复文件备份*

* *11 杂项*

  * *11.1 手动更新 `UrBackup` 客户端*

  * *11.2 日志记录*
  * *11.3 使用的网络端口*
  * *11.4 在 `GNU/Linux` 上挂载（压缩）`VHD` 文件*
  * *11.5 在 `Windows` 上将 `VHD` 挂载为卷*

  * *11.6 解压 `VHD` 文件*

  * *11.7 将多个卷 `VHD` 映像组装到一个磁盘 `VHD` 映像中*

  * *11.8 迁移非 `btrfs` 备份存储*

* *12 存储*

  * *12.1 每晚备份删除*
  * *12.2 紧急清理*
  * *12.3 清理具有大量备份文件的服务器*
  * *12.4 清理具有 `UrBackup` 未知文件的存储文件夹*
  * *12.5 归档*
    * *12.5.1 归档窗口*
  * *12.6 合适的文件系统*
    * *12.6.1 `Ext4/XFS`*
    * *12.6.2 `NTFS`*
    * *12.6.3 `btrfs`*
    * *12.6.4 `ZFS`*

  * *12.7 存储设置建议*
    * *12.7.1 `ZFS`*
    * *12.7.2 `Btrfs`*



### 2 安装服务端

##### 2.1 Windows上的服务器安装

* 下载 `NSIS (.exe)` 或 `MSI` 安装程序。

  如果你有 `64` 位操作系统且至少为 `Windows Vista/2008` ，则只能使用 `MSI` 安装程序。

* 安装 UrBackup 服务器。

* 转到 `Web` 界面 ( `http://localhost:55414` )，然后转到设置并配置 `UrBackup` 应存储备份的文件夹。

  此文件夹应具有以下属性：
     * 它应该位于 `NTFS` 格式的卷上（不是 `ReFS` 或 `FAT` ）。

     * 应该有足够的可用空间来容纳备份。

     * 该卷最好专用于 `UrBackup` 备份。

     * 在 `UrBackup Server` 实例运行时，该卷应始终在线。

     * `UrBackup` 不支持不同的备份卷/驱动器。

     * 虽然迁移是可能的，但这将是漫长而困难的。所以最好提前计划。

     * 如果你使用 `Windows` 动态卷或硬件 `RAID` ，则可以轻松增加备份存储卷的大小。

       如果你使用的是普通卷，请在第一次备份之前将其更改为动态卷。

  * 打开 `urbackup` 文件夹的压缩（在资源管理器中：右键单击和属性）。

    如果你使用的不是一台非常旧的计算机，它应该在不降低备份速度的情况下获得回报。

    可能的例外：如果你计划备份超过 `50GB` 的文件或关闭映像压缩并计划备份超过 `50GB` 的卷，则不应打开压缩。

    `NTFS` 无法压缩大于约 `50GB` 的文件。

  *  除了压缩之外，你还可以使用 `Windows Server 2012` 中的脱机去重和压缩。

  * 在卷上禁用 `8.3` 名称生成。

    有关如何执行此操作，请参阅 `https://support.microsoft.com/en-us/kb/121007` 。

    `8.3` 名称生成在极少数情况下会导致错误，降低性能，并且 `8.3` 名称仅在极少数情况下使用。

  * 如果你使用的是 `Windows Server 2008(R2)`（或等效的桌面版本），则应考虑应用修补程序 `https://support.microsoft.com/en-us/kb/967351` ，然后使用格式化备份存储卷。

    ```
    Format <Drive:> /FS:NTFS /L
    ```

    这可以防止这些操作系统上的大文件出现潜在问题。

* 继续执行第 `2.1.6` 节中与操作系统无关的安装步骤。

  

  

##### 2.2 Ubuntu 上的服务器安装

通过运行以下命令安装 `UrBackup Server`：

```
sudo add-apt-repository ppa:uroni/urbackup
sudo apt-get update
sudo apt-get install urbackup-server
```

有关更多安装提示，请参阅第 `2.1.5` 节，有关独立于操作系统的安装步骤，请参阅第 2.1.6 节。



##### 2.3 Debian 上的服务器安装

按照 `http://urbackup.org/download.html` 上的 Debian 下载链接。

软件包可用于 `CPU` 架构 `i686` 和 `AMD64` 的 `Debian` 稳定版、测试版和不稳定版。

该软件包可以通过以下方式安装：

```
sudo apt-get update
sudo dpkg -i urbackup-server*.deb
sudo apt-get -f install
```

有关更多安装提示，请参阅第 `2.1.5` 节，有关独立于操作系统的安装步骤，请参阅第 `2.1.6` 节。



##### 2.4 在其他 GNU/Linux 发行版或 FreeBSD 上安装服务器

在 `http://urbackup.org/download.html` 上详细说明你需要编译服务器。

* 下载 `urbackup` 服务器源 `tarball` 并解压。
* 安装依赖项。它们是 `gcc` 、`g++` 、`make` 、`libcrypto++` 和 `libcurl`（作为开发版本）。
* 通过 `./configure` 、`make` 和 `make install` 编译和安装服务器。
* 使用 `urbackupsrv run` 运行服务器。
* 将 `/usr/bin/urbackupsrv run –daemon` 添加到你的 `/etc/rc.local` 以在服务器启动时启动 `UrBackup` 服务器。

有关 `GNU/Linux` 系统的进一步安装提示，请参阅第 `2.1.5` 节，有关独立于操作系统的安装步骤，请参阅第 `2.1.6` 节。



##### 2.5 `GNU/Linux` 服务器安装提示

进入网页界面（ `http://localhost:55414` ），在设置中配置备份存储路径。

备份存储的一些提示：

* 它应该易于扩展，可以通过使用硬件 `RAID` 、卷管理器 `LVM`  或下一代文件系统 `btrfs` 和 `ZFS` 来完成。

* 你应该压缩文件备份。

  这可以通过使用 `ZFS` ( `http://zfsonlinux.org/` ) 或 `btrfs` 来完成。

* 首选 `btrfs`，因为 `UrBackup` 可以将每个文件备份放入单独的子卷中，并且能够在增量文件备份中进行基于块的廉价重复数据删除。

  请参阅第 `12.7.2` 节了解如何设置 `btrfs` 备份存储。

  如果使用 `btrfs` ，你应该设置一个足够低的软文件系统配额（参见第 `9.1.14` 节），因为 `btrfs` 目前在空间不足的情况下仍然存在问题，并且可能需要手动干预。

  

##### 2.6 操作系统独立服务器安装步骤

安装 `UrBackup` 服务器后，你应该执行以下步骤：

* 转到用户设置并添加管理员帐户。

  如果你不这样做，可以访问服务器的每个人都将能够看到所有备份！

* 通过输入适当的邮件服务器设置来设置邮件服务器（参见第 `9.2.1` 节）。

* 如果你希望客户端能够通过 `Internet` 而不仅仅是通过本地网络进行备份，请在 `Internet` 设置中配置服务器的公共服务器名称或 `IP`（参见第 `9.4` 节）。

* 如果你希望客户端能够通过浏览器访问他们的备份并 `右键单击` > `恢复/访问备份` ，请输入服务器 `URL` ，例如 `http://backups.company.com:55414/` 。

  确保你的 `DNS` 配置为使 `backups.company.com` 在从内部网络访问时指向备份服务器的内部 `IP` ，否则指向外部 `IP` 。

  你应该在 `UrBackup` 前面放置一个真实的 `Web` 服务器并设置 SSL（参见第 `5.2` 节）。

* 如果你想获取失败备份的日志，请转到“日志”屏幕并为您的电子邮件地址配置报告。

* 根据你的使用场景更改任何其他设置。

  有关所有可用设置的说明，请参见第 `9` 节。

* 安装客户端（参见第 `3` 节）。





**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc





