为什么说家长想要培养孩子好习惯是一种幻想？



少刷短视频，孩子的教育问题围观一下！



现在的家长们，对于孩子的教育真的是特别上心。

可以说超过以往任何时代，甚至卷起来几近疯狂。

人往高处走，水往低处流，我们总是希望孩子们将来比我们好，比我们强，这没啥错的。

不过也可能是因为铺天盖地的虚假信息，使得我们无从辨识真假，我们大概率会被这些虚假信息给牵着鼻子走。

比如，我们希望能够培养出孩子们良好的习惯。



不管是学习习惯还是生活习惯，总是希望孩子们能够在今后的学习生活中更加顺利。

我们小时候也是这么过来的，家长老师经过会对我们循循善诱、谆谆教导，一个好的习惯伴随好的一生。

因此我们自然而然地，对我们的孩子也使用了这一套传统“有效”的办法。

时时刻刻提醒孩子要这样做、要那样做，生怕没养成好习惯，却给搞成了坏习惯。

但是，我想说的是但是，你想过没有，习惯真的是这么养成的吗？



网上有不少谈及这方面的文章和视频，他们告诉你如何如何培养孩子的良好习惯。

这些都是正确的吗？

我只能告诉你，习惯并不是刻意培养出来的，任何试图刻意培养习惯的说法或做法都是忽悠人的。



首先，我们先要搞清楚一个问题。

什么是好的习惯？

通俗地说，所谓好的习惯只是符合人类社会的行为规范。

它是符号化的，是人类创造发明出来的。

比如几点刷牙、几点上床睡觉、几点学习。

你看哪个动物要做这些的？

老虎几点刷牙？

狮子几点学习？

动物想睡觉还不是天黑了就睡嘛！

而人就不同了，我们人类是被刻意设计好，定时定点地去做一些事情。

因此养成所谓的良好习惯，只是为了强制自己符合人类社会的这些规范行为罢了。



所以从这个角度来说，如果一个人的习惯是他人培养出来的，那么必须是在某种强制性的环境下才能成立。

这种刻意培养，强制保持习惯的功能，叫做再社会化。

其实习惯就是一种社会化的结果。

目前具有这种再社会化功能的机构，在这个世界上只有两个地方。

一个是监狱，另一个是军队。

除了这两者之外，没有任何一个地方具备再社会化的条件和功能。



我在部队待过，相信当过兵的朋友也应该深有体会。

退伍之初，回到家里，可能还能保持一些在部队的生活习惯。

比如按时按点早起整理内务，晨跑锻炼等等。

但是随着时间的推移，这些以前严格保持的好习惯就会慢慢地改变。

最终也就不那么严格遵守了。

这里边有忙于工作等原因，但根本原因还在于，脱离了那个环境，它的强制作用也就失效了。



还有，家长培养孩子几点起床、几点吃饭。

一旦离开家长的监管，他马上就会恢复自己的本性。

你可以想一想，那么多的在校大学生，以前在家挺认真学习的，为什么到了学校，反而会自由散漫打游戏，作息也不规律了呢？

结论就是，所谓培养出来的习惯根本对抗不了本性。



好了，既然如此，那我们应该怎么办？

难不成就不管孩子了？

当然不是。

我们要知道真正的习惯是怎么养成的，就知道如何让孩子往好的方向走。



习惯在本性面前不值一提，刻意培养必将失败。

因此我们不能带有刻意的目的性，而应该对孩子进行适当的引导。

在大量的适当的引导下，孩子自然而然地会产生自主的认知，这样才能形成有持久性的良性的习惯。



比如，经常带孩子观看安全教育片，或让他亲自体验一些诸如防火等规避安全隐患的活动。

时间久了，孩子就会产生自主认知，就会知道什么安全，什么危险，什么该做，什么不该做。

还比如，食品卫生方面，一定要提供条件让孩子自己去感受“病从口入”的危险，一来二去，他自然就懂得吃外卖对身体健康有害，也就不会去吃了。

如果你故意不让他吃，禁止他吃，还带上说教，会有什么效果？

反正我是听不进去的，你想想是不是这个道理？



不要妄图刻意培养孩子所谓的习惯，因为习惯有相当一部分是来自于家族的遗传基因。

我再强调一下，这个遗传基因是来自于家族的，包括父母的，很多很多人，不单单只有父母两个人的。

每个孩子都是有个体差异的，不要将有些念头强加到孩子身上。

比如，有的孩子就是喜欢晚上学习，不喜欢早起。

那么只要不影响到身体健康，不耽误事情，就不要试图强行改变他。

而是用引导的方式，适当影响。

永远记住，刻意培养习惯不可取，习惯必须是自主养成。

