简单而快速地搞定 SQL Server 高可用（上篇）

副标题：

英文：

关键字：



公司里有一台安装了 `SQL Server` 的老爷机服务器已经跑了整整三年。

无人问津、尘封多年的它最近状况不断，系统运行不是卡顿就是死机，难不成快了？

这就和人一样一样的，就算是台机器，虽固有一死，但这一天谁也不希望盼着它早点来不是？

呃，除非它有病！

哎，它可不真是有病！

这有病就得治，至少药不能停！

就算暂时不考虑更换服务器凑合着用，那后续的解决方案还是要提前研究一下啊！



首先严正声明一下哈，这台服务器可不是我安装的，最早先是相关部门找的不知道哪个供应商给弄的。

现在当务之急是要考虑 `SQL Server` 服务不能故障停止的问题，也就是说不能出现中断工作业务的情况。

那如何预防 SQL Server 服务中断呢，我想到的就是冗余服务，也就是高可用。

于是就有了我后面踩坑的经历。



话说以前倒也研究过 `MySql` 的主从复制，并不是非常复杂，但是这个 `SQL Server` 的没整过啊。

关于 SQL Server 的高可用实现，网络上倒有不少文章，可是我找了几篇看得我头大了好几圈。

不过还好，花了好几天的时间，最后还真被我给折腾出来了。

但是说实话，虽然 Windows 的图形操作都是点点点和下一步，但这里面坑是真的多，于是我整理下来与各位小伙伴们一起分享。

由于内容繁多、篇幅较长，为让大家看得清楚学得扎实，故分为上、中、下共三篇。

好，且听我细细道来！



### 原理简介及实现目标

对面复杂难办的事儿，我们肯定不能一上来就着急动手，还是要来先简单地熟悉一下原理以及我们最终想要实现的效果和目标。

`SQL Server` 的 `Always On` 数据同步模式一共有两种，分别是 `同步提交模式` 和 `异步提交模式` 。

同步提交模式与异步提交模式的主要区别在于，同步提交模式数据可靠性高一些，但切换时因要保证同步会有一定的延迟，而异步提交模式下数据服务的性能会高一些。

如果你要保证数据更可靠，而且允许牺牲一些服务性能（其实也没那么夸张），那么就选同步提交模式。



同步提交模式原理图。

详细具体的原理内容，请参考网友的文章。

文章链接：https://www.cnblogs.com/xuliuzai/p/9847301.html

图0_01



本文就以同步提交模式来展开具体的创建和测试等操作。

最终要实现的效果，就是当任意一个节点故障时，另一个节点能提供正常的 SQL Server 服务。

而当故障节点恢复后，两个节点之间又能正常同步更新数据库。

OK，清楚了吧，让我们开始吧！



### 准备工作

工欲善其事，必先利其器。

准备工作做得好，快乐收获少不了！



##### 1、各系统命名、IP地址及功能备注

这里啰嗦几句，为了保证系统的可靠性（域名解析、故障转移和身份验证等），我们直接采用域环境的方式来搭建 `SQL Server` 高可用系统。

至于网上还有使用证书验证的方式，虽然我最后也成功做成了，但因其设定较为复杂麻烦又容易出错，而且牵连着其他多处设置，所以我还是真心建议小伙伴们通过AD域环境来实现高可用。



* A89230	192.168.89.230	SQL Server 节点一（主）
* A89231	192.168.89.231	SQL Server 节点二（辅）
* A89219	192.168.89.219	文件共享服务器（共享见证）
* A89220	192.168.89.220	AD 服务器（域名服务器）域名：`sysadm.local`
* MSSql_Cluster	192.168.89.232	群集名称（虚拟 IP 地址）
* MSSql_Listener	192.168.89.233	SQL Server Always On 可用性组侦听器（虚拟 IP 地址）



看过上面的清单列表，我再简单补充几句。

a. 本例共两台服务器节点，一主一辅。

b. 共享服务器和 AD 服务器已是事先架设好的，为保证高可用稳定性，两者均独立于节点服务器之外。

c. 群集和侦听器的 IP 地址都是虚拟地址，这些虚拟地址均用于直接访问管理。

d. 高可用创建好后，应该使用侦听器的 IP 地址作为服务地址，而不应该直接用任何节点的 IP 地址。



##### 2、安装 `.Net Framework 3.5` 和 `故障转移群集管理器` 

**操作对象：主辅两台服务器**



打开 `服务器管理器` ，选择菜单项 `管理` > `添加角色和功能` 。

图1_01



在选择功能界面勾选 `.Net Framework 3.5` 和 `故障转移群集` 。

图1_02



在确认安装所选内容界面中，点击 `指定备用源路径` 。

图1_03



输入以光盘盘符为开头的安装路径，比如 `D:\Sources\SxS\` ，同时将 `Windows 2016` 的安装光盘放入光驱。

图1_04



一切就绪后开始安装即可。



##### 3、系统服务

**操作对象：主辅两台服务器**



确保以下系统服务是否正常启用并处于运行之中。

* 网络共享服务器 `Server`

* 远程注册表服务 `Remote Registry`

* WMI 服务 `Windows Management Instrumentation`



##### 4、组策略

**操作对象：主辅两台服务器**



使用命令 `gpedit.msc` 打开组策略编辑器。

在窗口左侧依次找到 `计算机配置` > `Windows 设置` > `安全设置` > `本地策略` > `安全选项` 。

在窗口右侧找到 `网络访问：本地帐户的共享和安全模型` ，确保设定为 `经典 - 对本地用户进行身份验证，不改变其本来身份` 。

通常这个默认值即是预期设定值。



##### 5、防火墙

**操作对象：主辅两台服务器**



开启 `Windows Management Instrumentation (WMI)` 应用访问。

图1_05



在防火墙的高级设置中添加入站规则，开启 `1433` 和 `5022` 端口。

前者是 SQL Server 的默认服务端口，而后者是群集的默认服务端口。

图1_06



除以上开放的防火墙规则或端口外，可能还有诸如 `Server` 服务或远程管理等多项规则的开启。

虽然通常它们在默认情况下就是开放的，但还是要注意检查一下，以免接下来会出现不可描述的问题。



##### 6、DNS 解析

**操作对象：主辅两台服务器**



务必要保证各个系统之间都能正常通讯，那么 `DNS` 的正常解析就显得万分重要了。

本次实践我们是在域环境中实施的，只要 DNS 是指向域中的域名服务器， `DNS` 解析一般不会有问题。

但有一种情况，即非完全域名（就一个主机名）的解析，有可能会出现问题。

所以可以的话别偷懒，建议小伙伴们在 `C:\Windows\System32\Drivers\etc\hosts` 文件中手动追加相应系统的域名解析记录。

```
# hosts 域名解析记录示例
192.168.8.88 yourhost
192.168.8.88 yourhost.sysadm.local
```



##### 7、群集见证共享



节点之间最简单而行之有效的见证方法，就是通过共享来传递和验证。

这个群集见证共享其实就是普通的共享文件夹，但为了保证其可靠性和稳定性，建议将这个共享建立在独立于各个节点的第三方。

这样即便某一台群集节点服务器故障也不会影响到共享的访问。

本例中将 `A89219` 设定为共享服务器，并建立一个共享文件夹 `\\A89219\ClusterSharing` 。

为保证各节点都能正常访问它，应该将这个共享文件夹的权限放开。

那么具体这个权限如何放开，又放开到什么程度呢？



经过我找资料并多次测试，得出的结论是，这个共享权限应该开放 `Everyone` 的修改权限。

没搞错吧，肯定有小伙伴会问，那这个共享岂不是谁都可以访问了？

是的，所以为了保障系统安全，只能通过其他一些折中的办法来达到屏蔽非法访问，比如限制只能节点服务器的 IP 访问等等。

具体的如何安全加固，那就看小伙伴们自己的需求了。



### 建立群集及故障转移

群集是我们实现高可用的基础，因为要保障高可用，肯定是要用到两台甚至是更多台服务器的。

将这些服务器整合在一起就叫建立群集，而这些服务器在群集中就叫作**节点**。



故障转移则是在某台服务器发生故障后，可以顺利切换到其他正常服务器的功能。

而要实现故障转移，必须将某项具体服务设定为群集的**角色**来实现。

比如 `SQL Server` 的故障转移功能，就是通过做为群集的一个角色来实现的。



实现故障转移功能的角色设定我们需要在后面 `SQL Server` 中详细说明。

我们先来说一说群集的建立，具体怎么做呢？



##### 1、建立群集

**操作对象：主服务器（A89230）**



打开 `服务器管理器` ，打开 `工具` > `故障转移群集管理器` 。

图2_01



在 `故障转移群集管理器` 界面中，左侧项的右键菜单中选择 `验证配置` 。

图2_02



根据你需要添加多少个节点服务器，依次输入服务器的名称，然后再点击 `添加` 。

图2_03



添加完毕，运行所有测试。

图2_04

图2_05

图2_06



如果测试中存在错误，请参照前面的准备工作所涉内容，务必保证通讯及权限的设定正确。

测试成功完成后，即可直接创建群集，只要在测试结果界面下方勾选 `立即使用经过验证的节点创建群集...` 并点击完成按钮。

图2_07



在创建群集向导界面中，输入你喜欢的群集名称，比如 `MSSql_Cluster` 。

然后在下方表格中填写群集 IP 地址，这个 IP 地址是空闲的、虚拟的，但须保证与各节点在同一网段，比如 `192.168.89.232` 。

图2_08



点击下一步开始创建群集。

图2_09



稍等一会儿，创建群集初步完成。

图2_10



哎，怎么叫初步完成呢？

小伙伴们也应该能注意到，在最后的完成画面中有一项警告，系统无法为见证磁盘找到合适的磁盘。

这是什么意思呢？

其实简单的说，就是当故障发生后故障转移时，系统需要一个判断，这个就叫作**仲裁**。

如果没有这个判断，那系统也就无法完成故障转移等一系列动作。

好，我们接下来就来搞定仲裁配置。



##### 2、仲裁配置

**操作对象：主服务器（A89230）**



右击刚才创建的群集名称，依次选择 `更多操作(M)` > `配置群集仲裁设置(Q)...` 。

图2_11



仲裁配置选项中，选择 `选择仲裁见证` 。

图2_12



选择仲裁见证中，选择 `配置文件共享见证` 。

图2_13



输入文件共享路径（准备工作中已建立的共享文件夹），比如 `\\A89219\ClusterSharing` 。

图2_14



点击下一步，完成仲裁设置。

图2_15

图2_16



系统会在共享文件夹中创建一些随机文件，用于分析和测试等动作。

最终完成后应该是这个样子。

图2_17



两个节点服务器状态正常。

图2_18



而此时，角色一栏内仍然是空的，因为涉及到具体的某个服务，就是我们需要到某个服务中来添加实现。

所以接下来我们就要转战 `SQL Server` ，来聊一下具体如何实现高可用功能。



### 安装 SQL Server 2019 企业版

需要事先啰嗦几句话哈，如果你使用的是 `SQL Server 2016` 也是可以的，但一定要保证是企业版。

这一点很重要，因为标准版之类的并没有诸如可读副本等功能，实际使用起来并不能达到我们预期的效果。



将镜像加载到虚拟光驱，或是直接解压缩到磁盘根目录下，都可以执行安装。

需要注意的是，解压缩后必须保证文件夹路径尽可能简单并不包含中文，否则安装时容易出错。



操作对象：主辅服务器

执行安装程序，在 `SQL Server 安装中心` 左侧点击 `安装` ，然后点击右侧 `全新 SQL Server 独立安装或向现有安装添加功能` 。

图3_01



经过检测及跳过更新。

图3_02

图3_03





作为演示我们仅安装 `SQL Server 复制` 一项。

图3_04



直接使用默认实例，下一步。

图3_05



服务帐户选择默认，下一步。

图3_06



设定 `sa` 密码，并添加本地管理员 `Administrator` 为 `SQL Server` 管理员。

图3_07



开始安装。

图3_08

图3_09



### 安装 SQL Server 客户端 SSMS

`SQL Server Management Studio` 简称 `SSMS` ，是微软自家出口的 `SQL Server` 客户端管理工具。

从 SQL Server 2017 开始，服务端与客户端的安装程序就被分开了，所以客户端需要单独安装。





当前最新版 18.9.1

下载链接：



图3_10





SSMS 客户端安装需要 `Net Framework 4.7.2` ，想要速度快些，可以先安装 `.Net` 后再安装 `SSMS` 。

`Net Framework 4.7.2`

下载链接：



图3_11



完成安装，就是这么简单。

记得重新启动服务器才能生效。

图3_12







### 设定 SQL Server 服务的专用管理员帐户

通常有些小伙伴喜欢使用默认的管理员帐户 `Administrator` 来管理系统的日常操作。

然而 `SQL Server` 的高可用（`Alwasys On`）是由多台服务器组成的，所以它们之间必须要共用一个相同密码的管理员帐户。

这就导致了一个问题，除了要保证几个节点服务器上的管理员帐户密码要一致外，还不能将这个管理员帐户挪作他用。

比如你使用了 `Administrator` 这个帐号，如果你想修改密码，那么就得每个节点服务器都要改上一遍，想想也是心累啊！

所以，我个人建议还是新建一个帐户专门用于 `Always On` 功能。

当然了，如果你就是想使用 `Domain\Administrator` 或节点本地的 `Administrator` 也都是没问题的。

好，按我个人建议，我们就来新建一个专属管理员帐户吧。



使用 `AD 用户和计算机` 管理器新建一个域用户 `admin_mssql` 。

图3_13

图3_14



将新建的用户加入到域管理员组内。

图3_15







点击开始菜单，找到并打开 `SSMS` 。

图3_16



输入服务器名称、并填写好登录名及密码，连接 SQL Server 服务。

图3_17



左侧展开 `安全性` ，右击 `登录名` 后选择 `新建登录名(N)...` 。

图3_18



在 `常规` 选项的登录名中，输入前面新建的域用户 ``admin_mssql` 。

图3_19



在 `服务器角色` 选项中，勾选 `sysadm` 。

图3_20



在 `用户映射` 选项中，将各个数据库勾选的后，同时数据库角色成员身份也勾选 `db_owner` 。

图3_21



按确定按钮完成用户的新建。



### 设定并调整 SQL Server 服务

默认安装好的 SQL Server 服务虽然已经正常运行着，但直接拿来用会有问题，需要我们给它调教一下。



点击开始菜单，打开并打开 `SQL Server 2019 配置管理器` 。

图3_22



在左侧展开 `SQL Server 网络配置` ，点击 `MSSQLSERVER 的协议` 。

右键点击右侧的 `TCP/IP` 。

图3_23



在 `TCP/IP 属性` 窗口中选择 `IP 地址` ，并将其中实际指向本机 IP 地址的一项启用。

图3_24



点击左侧 `SQL Server 服务` ，右击右侧 `SQL Sever (MSSQLSERVER)` ，选择 `属性` 。

图3_25



将服务运行帐户修改为前面新建的域帐户。

图3_26



切换到 `启用 Always On 可用性组` 选项卡，勾选 `启用 Always On 可用性组(E)` 。

图3_27



好了，SQL Server 服务设定完毕，记得一定要重启服务，否则不生效。



进入 `SSMS` ，右键点击服务器名称后选择属性，可以看到 `是否启用 HADR` 一项为 `True` 。

图3_28





### 配置证书用于生成数据库可用性端点（非域环境）

在域环境下，端点之间通讯可以依域信息来验证身份，所以不需要额外添加证书来证明各自的身份。

而在非域环境下，端点之间的通讯就要依靠证书来验证身份了。

本例中有两个节点服务器，所以就要在各自的节点上生成证书，然后交换后再各自导入对方的证书。

生成并导入证书这一系列的操作要用到 `SSMS` ，所以我们先打开它，再按下面的脚本操作即可。



##### 1、生成证书



```
USE master;

GO

-- 创建主密钥
CREATE MASTER KEY ENCRYPTION BY PASSWORD = '12345678';

-- 创建证书，证书名称为 CERT_XXX，每个节点证书名不可相同
CREATE CERTIFICATE CERT_XXX WITH SUBJECT = 'CERT_XXX', START_DATE = '2021-01-01', EXPIRY_DATE = '2099-12-30';

-- 将证书备份到文件
BACKUP CERTIFICATE CERT_XXX TO FILE = 'C:\CERT\CERT_XXX.CER';

-- 根据证书创建端点 ag1_endpoint ，所有端点名称最好保持一致
CREATE ENDPOINT [ag1_endpoint] AUTHORIZATION [sa] STATE=STARTED AS TCP (LISTENER_PORT = 5022, LISTENER_IP = ALL)
FOR DATA_MIRRORING (ROLE = ALL,AUTHENTICATION = CERTIFICATE CERT_XXX, ENCRYPTION = REQUIRED ALGORITHM AES)

GO
```



##### 2、删除证书

如果操作失误，比如证书名称输错了想重新来过，那么就要先删除原先的证书。

```
-- 删除端点
DROP ENDPOINT [ag1_endpoint]

--删除证书
DROP CERTIFICATE CERT_XXX

--删除主密钥
DROP MASTER KEY
```



##### 3、载入其他节点证书

切记先将除自身以外的其他节点的证书文件复制过来，然后再使用以下脚本逐一导入。

```
USE master;

GO

-- 载入其它节点证书
CREATE CERTIFICATE CERT_YYY
FROM FILE = 'C:\CERT\CERT_YYY.CER';

GO
```



证书生成并成功导入后，我们在创建 Alwasy On 可用性组或添加副本时就可以看到相应的端点名称。

图6_01



### 创建 SQL Server 的 Always On 可用性组



在正式开始之前，我们需要备份一下数据库，因为在创建可用性组时，备份数据库是先决条件之一。

备份数据库很简单，你以前怎么备份的就怎么备份，没有什么特殊的。



图4_01

图4_02



左侧导航栏内展开 `Always On 高可用性` ，右击 `可用性组` ，选择 `新建可用性组向导(N)...` 。

图4_03



填入你喜欢的可用性组名称，并将下方两项打上勾。

图4_04



选择你需要赋予高可用功能的数据库，并确保其状态满足先决条件（比如已备份）。

图4_05



在 `副本` 选项卡中，点击 `添加副本(A)...` ，添加其他服务器实例副本。

之后勾选上 `自动故障转移` 一栏，并确保 `可用性模式` 为同步提交，同时 `可读辅助副本` 选择 `是` 。

图4_06



在 `备份首选项` 选项卡中，选择 `任意副本` 。

图4_07



在 `侦听器` 选项卡中，选择 `创建可用性组侦听器(C)` ，并填写侦听器 DNS 名称及端口，同时设定为静态IP地址。

比如本例中，侦听器名称为 `MSSql_Listener` ，端口 `1433` ，IP地址 `192.168.89.233` 。

图4_08



数据同步首选项，选择 `完整的数据库和日志备份` ，并指定之前的共享文件夹路径。

图4_09



完成一系列校验、连接和创建。

图4_10

图4_11

图4_12







### 效果测试











### 踩到的坑，含着泪也要自己填上



##### 坑一：正在检查托管次要副本 XXX 的服务器实例上是否已存在所选数据库

填上：删除副本服务器上的相应数据库。

图5_01



##### 坑二：可用性组侦听器 XXX 的创建失败。

填坑：手动在 etc/hosts 文件中追加侦听器的域名解析，或通过追加主机域名后缀来解决。

比如：

```
192.168.89.233 MSSql_Listener
192.168.89.233 MSSql_Listener.sysadm.local
```

图5_02



##### 坑三：最后一步一直停留在“正在将 XXX 联接到 XXX 上的可用性组 XXX ” 。

图5_03



填坑：通常是因为非域环境下无法成功进行 DNS 解析，故节点之间无法正常通讯，建议追加使用 DNS 后缀，比如 `host.domain.local` 。

在 `计算机名/域更改` 中点击 `其他(M)...` ，然后在 `此计算机的主DNS后缀(P)` 中填入相应域名。

图5_04



在 `高级 TCP/IP 设置` 中设定 `此连接的 DNS 后缀(S)` 为自己刚才设定的域名后缀，比如：`sysadm.local` 。

图5_05



最后别忘记最好在 `etc\hosts` 文件中追加域名解析记录。

```
192.168.89.233 MSSql_Listener.sysadm.local
```



##### 坑四：操作系统找不到已输入的环境选项，提示错误代码 0x800700cb 。
导致这个问题的原因还是 DNS 解析不正常。

通常在非域环境下，只有一个主机名就会导致这个问题的发生，即使主动做了 IP 地址指向也无济于事，所以可以参考前面的坑给加个域名后缀即可。





##### 坑五：消息 41105：无法创建名称和类型为“SQL Server 可用性组”的 Windows Server 故障转移群集 (WSFC) 资源

这个问题挺让人无语的，原因是系统认为你没有设定好 Windows 故障转移群集，所以就不能开启 Always On 可用性组。

这就是在开玩笑了，我明明已经创建好群集了对吧。

好吧，处理方法也很简单，只要打开 `SQL Server 配置管理器` ，在 SQL 服务属性的 `启用 Always On 可用性组` 选项卡中，将那个勾去掉、确定，然后重新给勾上、确定，最后重启服务即可。

图5_06





























