陪伴式教育的结果，就是孩子越陪伴越废！





怎样才能让孩子更优秀呢？

我想，每个作父母的家长都思考过这样的问题。

其中很多父母感觉，对于孩子的教育问题，不能光砸钱，还得多关注多陪伴。

基于这种想法，现在主流的陪伴式教育大行其道，优秀的孩子离不开高质量的陪伴。

我就想问，这句话有毛病没？



乍一看，没错啊！

孩子当然需要陪伴了，既可以照顾他，又可以监督学业，这能有什么不对的呢？

其实，如果你真是要信了，那么前面就会有一个巨大的坑，在等着你！



很多人可能并不太了解人类的心理发展规律。

一个孩子从小长到成年，实际上是有一套心理发展规律可循的。

在孩子很小的时候，3岁以前，他需要的是安全感。

这个好像很多人都知道，孩子需要大人，特别是母亲的照顾。

在孩子到了7岁之后，就开始将注意力由家庭转向外界。

其实现在的孩子要更早些，因为有幼儿园。

他们会更早地接触到家庭以外的人，比如幼儿园的老师、阿姨、保安等等。



一个正常人的心理发展，是需要由家庭转向社会的。

那么是通过什么转向社会的呢？

答案是，父亲。



这里的父亲并不一定指父亲这个人，而是指父亲功能，或者叫做社会化功能。

因此具有父亲功能的人，除了父亲本人以外，还可以是其他任何社会上的人。

这个父亲功能，也被称为社会欲望。

我们可以这样理解，孩子终将长大，也终将踏入社会，成为人类社会中的一份子。

父亲就是训练孩子进入社会的最佳人选。

因此父亲往往表现得更加不近人情。

这也是很多人看不懂父亲为什么如此表现的原因。

但是，请注意，这个父亲功能是谁都可以，但就是不能是母亲。



原因很简单，因为母亲是提供安全感的形象。

同一个人不可能又是保护你、照顾你、溺爱你，又是督促你、管你、训练你独立的。

这是不可能的。

所以我们能看到，很多母亲，想要承担父亲角色，却根本无法做到，最终都将失败。

道理就是从这里来的。



另外，我们还可以看到，很多单亲妈妈带孩子。

只要孩子到了一定年龄，得到了相应的社会化训练，正常离开母亲，照样也可以长大成人，一点问题都没有。

也是这个道理，对不对？

过去战争年代，那么多男人死在战场上，孩子都是母亲一手带大，你听说有哪个孩子有心理疾病的吗？

更别说现在父母健全，有心理问题的孩子一大堆。

所以说，问题不在于是不是单亲妈妈，而在于孩子是否正常接受社会化阉割，正常的离开母亲。



因此，你就应该明白，凡是说母亲对孩子的爱不够，

强调所谓妈妈和孩子的亲子关系，宣扬高质量陪伴成长的，

都是忽悠人的。

大家都听说过恋母情节这个词吧？

其实在心理学里，就是指的孩子过度依恋母亲而无法成长的意思。



你看啊，一个三、四十岁的成年人啊，明显都中年人了。

他只要回到家，家里的老母亲，仍然会给他洗衣服、做饭、照顾他。

是不是？

这说明什么？

这说明母亲只能提供孩子最初的早期的安全感、喂养、保护功能。

无法提供孩子长大，进入社会的功能。

就这么简单！



孩子最终都是要离开母亲的，你只能将孩子推向社会，推向外面，孩子才能真正的成长。

其实在现实生活中，有些人可能多少知道有这么回事，但可能说不清楚原理。



比如，有些妈妈会刻意让孩子去找其他的同伴玩，不让孩子天天缠着自己，她知道孩子天天缠着自己将来肯定是没出息的。

这种就是将注意力由母亲身上转向外界同伴。



又比如，单身妈妈给孩子找了个后爸。

这种就是将孩子的注意力转向父亲功能的人。

总之，不要再让孩子的注意力集中在母亲身上。



我们再来举两个典型例子。

有个母亲，陪伴孩子一路直到高考考上大学。

此前非常辛苦，又是做饭又是洗衣，按时按点督促孩子学习，照顾得无微不至，孩子也顺利考上了大学。

可结果呢？

孩子的自理能力一塌糊涂，和学校同学的关系也很紧张，最后被退学。



有一个孩子，从小就是孤儿。

他虽然没有父母，但小的时候安全感建立良好。

之后又认同社会上的其他人，比如学理发、学修车，社会化方面训练得很好。

这样，这个孩子同样可以成长得很好，人格也很健全，没有任何心理问题。



这两个例子已经能说明很多问题了。

最后，我们再回过头来，看看那些告诉你，母亲要陪伴孩子，要高质量陪伴的说法。

孰是孰非，我想你应该有自己的答案了吧！

