收件“历险记”

年年岁岁节相似，岁岁年年人不同。每年的11.11都会提前数月展开铺天盖地、声势浩大的宣传攻势。随着今年一波波比以往来得更猛烈的轰炸，N年未曾参与这种所谓的狂欢节日的我，今年出于一些原因，也算凑了一次热闹。

现如今流行无线充电，这不也想入手一个无线充电器，作为礼物送与家人。心动不如行动，当即打开某宝搜索。一顿猛操作后发现，我了个去，这双十一前面半个月开始居然还搞预售。想着到了双十一当天，应该会有些许优惠吧。而且现在的物流速度也今非昔比，应该不会堵车。嗯，再等等！

于是到了那一天，按计划选了一款入手了。呵呵，好像优惠力度也不是想像中的那么大。手中那些五花八门的优惠劵除了长得好看，基本无用武之地。算了，既然宝贝已购，就坐等收货吧。隔天到货是不可能的了，想着还有个几天，心理准备还是有的，于是耐心等待。终于，两天后到货了！可是万万没想到的是，在收货时，经历了一些小小波折......

* 16:10

收到一条来自XX宝短信，写道包裹已到达快递柜......后面罗列着取件码、箱号等信息。

太好了！我的充电器到货了！坐等下班取货啦！

* 17:35

下班后到了小区停好车，向物业会所飞奔过去，快递柜就在会所后院。此时的南方地区，5点过后天便已擦黑，物业大厅里早已昏暗不堪。走进大厅没几步，险些被绊倒！又忽见好几道诡异的光束乱晃，晕暗之下好像又有几个屁股一样的东西在浮动。什么鬼！哎？就是屁股啊！好吧，定睛看去，才看明白，原来是一帮人在地上翻找快递包裹。这才注意到，大厅一角已然是被大大小小的包裹给占领了。这包裹数量比平日激增数倍，都快把去路给堵上了。还好还好，暗自庆幸自己的宝贝在快递柜中，不用这么辛苦寻找了。我小心翼翼踮着脚，蛇行穿过了大厅，来到了大厅后院的快递柜旁。

* 17:38

哈？我有点意外。没想到这快递柜边上也有好几个人在。地上也散落着不少包裹。仔细一瞧，这几个人中还有两个快递小哥。这两个小哥手脚麻利地把一堆包裹塞进了柜中。其他人则忙着对照手机，迅速地取着快递。于是我也加入了他们的行列，找到了相应的柜子旁，排上了队。没一会，前面的人已经取完，轮到了我。我口中念念有词，利索地在屏幕上输入了早已烂熟于心的取件码。屏幕上显示输入正确，正在倒计时打开箱门。我有点小激动。整整10秒钟过去了，箱门没有打开。是的，没有任何想打开的意思，但屏幕上显示“你已取件成功”！纳尼？！我还没拿到啊！

“天，怎么回事？怎么没有打开啊？”我抱怨着，只好先让后面排队的人先取他的快递。这时，其中一个快递小哥建议可以拨打屏幕上的客服热线。

* 17:40

好吧，我试试吧。照着屏幕上的9开头的号码打了过去。电话通了，传来了一阵熟悉、老套而又让人有点厌恶的广告提示音：“您好！欢迎致电XXX。XXXX请按X。”按照提示操作了一会，系统亲切地告诉我：“客服忙，您的前面还有7位，请耐心等待。”我去！彼时已经是南方逐渐入冬的时节，外面寒风萧萧直灌入我的心窝。物业为了省电，在快递柜区域安装了声控节能灯。在漫长的等待中，我发现周围的人都已经逐渐离去。我站在原地，突然灯来了，一阵寒风袭来，我立刻哆嗦了一下。我尝试着跺脚，灯还是不亮。我只好把手机夹在脸颊和肩膀间，双手拍起了巴掌，灯亮了。不久灯又灭了，我无奈重复着拍手跺脚的动作，不一会竟然有了莫名的节奏感。你别说，身上渐渐地暖和了起来。这时闪进来一个人，兴致勃勃地准备取快递，却被眼前突如其来的诡异舞姿给看懵了！好吧，我只好尴尬而不失礼貌地笑笑，背过身去。在等了约有3分多钟后，终于有位男士客服接通了我的电话。他亲切并且详细地询问了我这边的情况，我也把一堆有用没用的信息都给了他。最后得到的回复是，我当前拨打的电话号码不是快递信息上记录的号码，所以无法帮我开箱！

* 17:46

啊呸！我果断挂了电话，用另一个号码立刻拨了过去。还是漫长的提示音，还是漫长的等待。这时我前面还有12位正在处理的用户！好好好，我等！苍天有眼，在等了5分钟后，终于电话中传来了客服小姐姐的声音。激动的我故作镇定，但身体却很诚实，说话微微有些颤抖。客服小姐姐也是一顿询问，最后引导我来到了屏幕旁，提示我告知当前快递柜的设备编号。我如实回复后，她让我在柜门旁稍等，马上远程帮我开箱。确认我没有问题后，只听到“砰的一声，柜门打开了！

* 17:51

感谢客服小姐姐的热心帮忙后，我立刻挂了电话取出快递。此地不宜久留，应该速速离去！艰难地穿过物业大厅后长出了一口气。

* 18:03

终于回到了家。这时已经过去了快一个小时。想想接下来的12.12，再想想明年的11.11，遥遥了头。下次不敢了，饶了我吧！没过几天，阿里巴巴投资了菜鸟驿站233亿元。

