未来自动驾驶遐想

副标题：想想又不花钱~



上个世纪80年代《变形金刚》火遍了中国，作为童年记忆之一的经典，我想80后、90后的小伙伴们应该是无人不知无人不晓吧。

不过，不知道小伙伴们是否还记得《变形金刚》中有这么一些桥段。

动画片中的地球人在第一次看到汽车形态的汽车人时，无不惊骇于正常行驶中的汽车，其驾驶室中却空无一人。

是的，那时候还没有自动驾驶的概念，所以以当时的想像力高度文明的汽车人仍然保留着驾驶室。



然而不仅当时没有自动驾驶的概念，而且我们这一代人，小时候做梦也没有想到，将来长大后自己会有机会开上汽车。

我对当初第一次坐上自己的爱车时内心无比激动的样子仍记忆犹新。

但是，当汽车真正融入我们的生活之后，天天有车开了，却猛然间发现我们不但不再快乐，反而天天为了各种和车有关的麻烦事而搞得焦头烂额。



前一阵我看到了下面两条新闻。

> 2020年10月11日，百度官方宣布自动驾驶出租车服务在北京全面开放，市民无需预约可直接下单免费试乘。
>
> 2020年10月21日，苏州北站附近的高铁新城，自动驾驶公交车已经上路，市民可免费乘车。

不知道小伙伴们看了有什么感想？

自动驾驶技术的发展无疑是未来科技工业发展的重要方向，这一点早已经成为人们的共识。

在高铁、移动支付普及的当下，作为普通人对于5G、北斗等相关词汇也早已具有了初步的概念。

那自动驾驶普及到底能给我们的生活带来什么样的改变呢？

自古富人坐车，穷人开车。

作为一名不安分的穷人，我从个人生活需求角度，也就是针对当前人们在日常生活中使用汽车产生的种种问题，来聊一聊我的浅见。



### 一、停车不再难

很多小区特别是一些老小区存在严重的停车难问题，就比如我所在的小区。

作为一枚穷苦的打工人，每天下班回家，总要为车停哪里而发愁。

走在居民小区里，视野内布满了大大小小、花花绿绿的汽车。

除了树上不能停，楼梯口、绿化带，只要犄角旮旯能停的都给你停满了车。

孩子们没地方玩耍，老人们没场地锻炼，停车位正在吞噬着人们的生活空间。

因为停车问题而时常发生争吵甚至案件，停车难问题俨然成为诸多突出社会问题之一，12345市民热线也活生生被打成了挪车热线。



如果将来自动驾驶普及了会怎么样，停车难会解决吗？

有人会说，车一样越来越多，还不是一样要更多的车位。

其实这有个过程，到后期私家车的数量将会大大减少。

试想，如果到处都能很方便地打到车，而且车费又很便宜合理，和自己开车差不多甚至更便宜，怎么可能还有人再去购买私家车呢？

你要用的是车，可你没必要同时养着车啊。

自己养车还要花费一笔高额费用，比如保险、油费、维修等等，出了交通事故还得自己处理。

而自动驾驶车一旦普及开来，刚才说的这些费用都是运营公司的事了，你说这么省心你还会去买车吗？

此外，普及后使用的人越来越多，那么打车的费用会越来越便宜，你可以拿现在的水电和宽带等作对比，乘坐自动驾驶汽车早晚会融入每一个人的生活中。



将来的场景就是，当你需要用车时，下单后汽车按时到达上车地点，然后坐车到达目的地后下车，汽车自动驶离。

行程结束后不用你再操心什么了，这么省心它不香吗？

我们居住的小区，多种一些绿化不好吗，多一些老人孩子活动玩耍的空间不好吗？



### 二、红绿灯消亡

在汽车还不普及的那些年代，马路上本来是没有红绿灯的。

而如今作为参与交通的重要装置，人们对红绿灯早已是熟悉得不能再熟悉了。

”红灯停，绿灯行。“是幼儿园小朋友们耳熟能详的口号。

不过嘛，我大胆地猜想，这句口号在将来会被人们渐渐遗忘。

为什么这么说？

因为自动驾驶普及的未来是不需要红绿灯的。

怎么就不需要了呢？



哈哈，你可以这样想。

未来，路上跑的全都是自动驾驶汽车，它们的行驶时时刻刻接受着智慧城市大脑的统一指挥。

车辆之间你来我往都有超级计算机统一协调调度，谁先走谁后走都非常高效有序。

你想想，这种情况下还需要红绿灯来管理交通流量吗？

将来的交通事故将会大大减少，给人类肉眼看的红绿灯将彻底退出历史舞台。

将来想要再看到红绿灯的话，只有去博物馆了。



有人可能会说，那自己开私家车怎么办？

在将来有一段过渡期间内会出现自动驾驶和私家车混合在一起的情况，但最终私家车会彻底消失。

不信你往下看。



### 三、人类禁止考驾照

N年前在刚学车的时候，我作为一名彻头彻尾的新手，当时就冒出一个比较奇葩的想法。

这么大一块铁疙瘩（指汽车）怎么能由人类来操作呢，这太难了！

其实有这想法也并不奇怪，因为汽车作为机器它太大太难操控，想想为什么 `女司机` 能成为网络热词。



小伙伴们，你们想想每天光从新闻上了解到的车祸有多少起？

如今车祸天天都有发生，已经不能算是新闻了。

就根据前两年国外的统计数据，人类死亡率排名前三项中交通事故赫然在列！

人直接去操作如此庞大又高速的机器，却只能用肉眼去判断车况和路况，这简直是开国际玩笑不是吗？

所以我当时的想法就是，将来的汽车就应该是机器自动控制，汽车方向盘也应该是博物馆文物展品。

那么好了，方向盘都没有了，难道你开车还用推的？



不用担心，未来国家最终会出台相关政策和法律，鼓励减少私家车数量的同时禁止人类考驾照。

未来考驾照只属于某些特殊人群，比如某些物种车辆。

看到这儿小伙伴们会不会有些感慨呢，毕竟考驾照是有些麻烦，但以后不用自己开车也就失去了驾车的乐趣。

我想，作为补救措施，驾车乐趣可以在游戏机上找回来嘛，哈哈！



### 结语

以上是我对未来自动驾驶的遐想，你也可以认为我是在瞎想，看看热闹也没啥。

技术发展日新月异，L4级别的自动驾驶汽车在不久的将来就会普及，对现在的我们来说这并不是遥不可及的。

我们生活在一个伟大的时代，正如习主席讲过的，世界正处在百年未有之大变局。

我坚信未来的生活会变得更加美好，小伙伴们我们一同拭目以待吧！



> WeChat@网管小贾 | www.sysadm.cc


