Win11 来了，想从 Win7 直接升级的小伙伴们请进来！

副标题：Win11 来了，想从 Win7 直接升级的小伙伴们请进来！

英文：win11-is-coming-come-in-if-you-want-upgrade-directly-from-win7

关键字：win11,win7,win10,upgrade,升级,appraiserres,setup,labconfig,mosetup



今年（2021年）微软的动作可是够迅速的，不久前从多用户还在观望之际，`Windows 11` 正式版就如火如荼地被迅速推出了。

`Win10` 用户还正在为共享打印机补丁故障而焦头烂额的时候，这官方就猝不及防地来了个大版本升级，很多人都有点懵。

不过这并不妨碍微软大力推广 `Win11` ，反正那意思就是说 `Win10` 不行了，乡亲们赶紧换 `Win11` 吧！

厂家也相时而动，现在新出的电脑不少也预装了 `Win11` ，弄得像是用 `Win11` 才是身份尊贵的象征，`Win10` 倒成了土掉渣！

那 `Win7` 的用户怎么办，连渣都不剩了？



要说现在还是有大把的 `Win7` 用户啊，虽然微软停更N久，但稳定好用拥趸无数，就是有很多人抱着 `Win7` 不放啊！

说实话，我也喜欢 `Win7` ，当然我也想升级 `Win11` ，但我系统里还有资料呢啊！

哎，说到这儿，我就突发奇想，嗯，我来试试看能不能从 `Win7` 直接升级到 `Win11` ！

当然，升级后最好是能够完好保留我的文件资料。

说干就干，Let's go！



从官网下载好 `Win11` 的 `ISO` 镜像文件，然后将镜像内文件解压释放到某处文件夹内。

当然你将 `ISO` 刻录成光盘或是拷贝到 `U` 盘也是可以的。

然后在这个某处文件夹内找到 `Setup.exe` ，没错，双击它，开始安装。

图01



要想安装快一些，可以点击 `更改安装程序下载更新的方式`，将更新关闭。

图02



点击 `下一页` ，系统开始自检，如果你遭遇如下图提示，那么说明你的电脑有点旧。

暂时不想换电脑的话就接着往下看哈。

图03



条件不满足，怎么绕过限制呢？

之前我有写过一篇文章，不过那是从 `Win10` 的角度撰写的。



> 《这台电脑无法运行 Windows 11？试试这几招，管用！》
>
> 链接：https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/887-this-pc-can-not-run-windows-11-try-these-methods-they-work



现在我们可是要在 `Win7` 上升级啊，之前的办法有用吗？

经过我一番折腾后，得出了最终结论：删除文件法好使，但注册表法无效。

为了节省大家的时间，我就直接按有效方法来演示吧。



我们不要关闭刚才那个安装提示窗口，而是径直打开文件资源管理器，按以下路径找到名为 `appraiserres.dll` 的文件。

```
C:\$WINDOWS.~BT\Sources\appraiserres.dll
```

看不到的话可以调整**文件夹选项**设置，开启显示隐藏文件。

图04



然后将 `appraiserres.dll` 删除，或是重命名都可以。

图05



就这样，我们回到安装界面，点击 `上一步` ，然后再点击 `下一页` ，让系统再次自检。

怎么样？成功跳过检查了吧！

图06



好了，接下来我们选择想要安装的版本，点击 `下一页` 继续，并同意声明和许可条款。

图07



这时安装程序会给出几种安装选择方式。

很遗憾的是，我们无法选择**保留个人文件和应用**，而只能做到**仅保留个人文件**。

图08



也就是说，我们在 `Win7` 上安装的第三方程序软件及其设置会随着升级到 `Win11` 之后失效。

微软官方实际上在声明中也已经向用户明确，对于 `Win7` 用户 `Win11` 只支持全新安装方式。

好吧，我们选择 `仅保留个人文件` ，然后点击 `下一页` 。

图09



接下来就是等待了，如果你的电脑配置不是很高的话，那么需要等待的时间会比较久。

图10



在此期间安装进程会自动多次重启电脑。

图11



最终经过漫长的等待，我们就从 `Win7` 成功升级到 `Win11` 了。

图12



最后我想说的是，以上这种升级方法和全新安装还是有一些些区别的，也就是我们还有几个需要补充了解的注意点。



首先，由于 `Win7` 天然的对 `UEFI` 支持有限，所以通常来说小伙伴们安装 `Win7` 基本上都是 `MBR` 的引导方式。

而 `Win11` 是需要 `UEFI` 的，因此就这点来说，建议大家尽量用全新安装的方式。

当然经过我测试，非 `UEFI` 的 `Win7` 也是可以升级到 `Win11` 的。

假如你的电脑硬件满足 `Win11` 的最低配置，那么要是它提示检查错误，那么看看是不是 `UEFI` 问题。



其次，如果你想保留比如 `C` 盘上的一些文档资料（不是已经安装的程序），那么可以考虑采用直接升级的方式而不用担心格式化 `C` 盘而导致丢失文件。



最后的最后，我又冒出来一个想法，为了最大化地保留自己的文件、应用以及其他软件设置，能不能先将 `Win7` 升级到 `Win10` ，然后再将 `Win10` 升级到 `Win11` 呢？



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc