chatGPT

副标题：

关键字：

英文：





在搜索栏内输入 `header editor` ，回车。

如果你懒得输那几个字，也可以复制下面的链接到地址栏内回车也行。

```
https://microsoftedge.microsoft.com/addons/search/header%20editor
```



接着在搜索结果列表中找到那个 `Header Editor` ，点击 `获取` 。

图a04



有小伙伴说，看图片怎么有两个 `Header Editor` ？

说实话，我也不知道，应该都好使，有一个够用了，你看哪个顺眼就选哪个呗，只要效果好就行。

点击 `添加扩展` ，`Header Editor` 就可以加入到我们的扩展管理中了。

图a05



OK，我们有了扩展程序，接下来就是需要将请求重定向功能写到这个扩展中。

点击工具栏内的 `扩展` 图标，再点击那个大眼睛，将 `Header Editor` 扩展直接显示到工具栏上方便以后操作。

图a06



点开 `Header Editor` 扩展图标，点击 `管理` 按钮。

图b01



在打开的界面中，点选 `导出和导入` 选项卡，再点击 `导入` 。

图b02



选择 `JSON` 文件（文中有下载），点击 `打开` 后导入。

图b03













1、必应中文重定向至必应英文

重定向请求

正则表达式

```
^http(s?)://(.*)\.bing\.com/(.*)
```

执行类型，常规

重定向至

```
https://www.bing.com/$1&setmkt=en-US&setlang=zh-CN
```

图c01





2、必应英文重定向至必应美国

修改请求头

正则表达式

```
^http(s?)://(.*)\.bing\.com/(.*)
```

执行类型，常规

请求头名称

```
x-forwarded-for
```

请求头内容

```
4.4.4.4
```

图c02



这时可以打开 `www.bing.com` 查看效果，可以看到有聊天出来了。

图c03



3、必应 `Chat` 代理 `Edge` 电脑端

修改请求头

正则表达式

```
^http(s?)://(.*)\.bing\.com/(.*)
```

执行类型，常规

请求头名称

```
user-agent
```

请求头内容

```
Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_15_7) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/111.0.0.0 Safari/537.36 Edg/111.0.1661.24
```

图c04





4、必应 `Chat` 代理 `Edge` 安卓端

修改请求头

正则表达式

```
^http(s?)://(.*)\.bing\.com/(.*)
```

执行类型，常规

请求头名称

```
user-agent
```

请求头内容

```
Mozilla/5.0 (Linux; Android 12; 22081212C) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/112.0.0.0 Mobile Safari/537.36 EdgA/112.0.0.0
```

图c05









点击下图中的 `聊天` 。

图c03



页面跳转到聊天模式，只不过官方设置了门槛，只有提出申请的用户才能使用这一功能。

赶快点击 `加入候补名单` 。

图z01



我们需要使用微软的帐户（类似其他网站的邮箱不行）登录到官方系统中。

如果你还没有帐户，那么可以现在就申请一个，点击输入框下方的 `没有帐户？创建一个！` 。

具体如果申请一个微软帐户，我们在这儿就不赘述了。

图z02



一旦登录成功，系统自动将接受我们的申请，我们的帐户被加入了修补名单。

图z03



与此同时我们的邮箱也会收到相应的确认邮件。

图z04



接下来就坐等申请通过了。







**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc