小白也能使用KODI+TMM打造简易家庭影院系统

副标题：小白也能使用KODI+TMM打造简易家庭影院系统

英文：

关键字：



我叫杨重阳，是个阳光开朗的90后，每年的重阳节就是我的生日。

小时候老人们都特喜欢我，都管我叫阳阳。

后来长大了，周围的亲朋好友都管我叫阳了个阳。

然而现在更妙，也不知道他们怎么想的，看见我都贴着墙根走......



前几天我非常有幸加入了羊群大军，公司通知我居家休息几天。

就在家休息的这几天，我似乎明白了一些人生意义，趁年轻得赶紧做点啥！

其实是自己闲得淡疼，正好快过年了空闲时间多，之前想着要折腾一下家庭影院系统那事，现在干脆开干！



那具体怎么做呢？

我们就拿个最最简单的方案来实验吧！



### 准备工作

硬件：`Windows` 电脑一台

软件：`KODI` 播放器 + `TMM` 刮削软件（文后有下载）



`KODI` 和 `TMM` 都是啥？

简单地说，`KODI` 是一款播放器软件，但要比一般的播放软件强大，是专门用于搭建影院系统的。

而 `TMM` 是 `tinyMediaManager` 的缩写，是一款刮削软件，大概意思是用来抓取网络上影视资源相关的元数据信息。

至于它们的具体功能，小伙伴们可以翻看上一期的文章，里面写得非常详细清楚。



方案架构：

图y01



简单解释一下这个方案。

首先，整理好我们电脑上的影视资源，并将影视文件所在文件夹共享出来。

其次，在电脑上安装 `TMM` 刮削软件，通过网络抓取影视元数据，完善电脑上的影视资料信息。

最后，在安卓设备（手机或电视）上安装 `KODI` ，并将播放源设置指向电脑上的影视文件夹。

OK，大功告成！



下载链接：





如果前面几个概念你还没搞明白，真心建议你最好把上一期文章看懂（文章不长），回头再来看肯定大有斩获。

好，话不多，我们开始吧！



### 影视资料共享

将电脑上存放电影电视剧的文件夹共享，这个操作大家应该都没问题吧？

在这儿我简单地罗列一下文件夹共享的操作步骤，如果确实有困难，还请小伙伴翻看我以前的文章，有专门讲文件夹共享的，非常详细。



右键点击存放有影视资料的文件夹，选择 `属性` 。

图z01



切换到 `共享` 选项卡，点击界面上的 `共享(S)...` 。

图z02



点击 `共享(H)` 按钮，直接使用默认的当前用户作为访问者。

图z03



出现提示，选择 `是，启用所有公用网络的网络发现和文件共享` 后完成设置。

图z04

图z05



需要强调一下，当前用户需要设定一个密码，空密码是无法访问共享的，请自行设定密码。

除了共享设定外，我们还需要注意的是防火墙是否开放了访问端口。

点击开始菜单并找到设置，依次找到 `网络和Internet` > `高级网络设置` > `Windows防火墙` 。

图z06

图z07



在防火墙设置界面中点击 `允许应用通过防火墙` 一项。

图z08



点击 `更改设置` 按钮，并在列表框内勾选 `文件和打印机共享` 以及右侧所有确认框。

图z09



文件夹共享在此基本设定完毕，后面重点来了！







### `tinyMediaManager` 的安装

为了方便以下我将 `tinyMediaMangaer` 简称为 `TMM` 。

我们需要将 `TMM` 安装到我们的电脑中，它安装起来也很简单。

双击开始安装。

图j01



同意安装协议。

图j02



`TMM` 默认安装到当前用户的 `AppData` 文件夹内，有特殊需要的话你也可以修改。

图j03



确认是否创建桌面图标。

图j04



准备就绪，开始安装吧。

图j05



安装一切顺利，没啥花样很快就完成了。

图j06

图j07



### `tinyMediaManager` 的使用

打开 `TMM` ，程序开始加载。

图k01



首次开启 `TMM` 它会蹦出一个设置向导，本着不用白不用的原则，我们就用这向导开始设置吧。

图k02



接受负责声明，继续设置。

图k03



对于用户界面有一定要求的小伙伴可以自行修改，我们演示的话就按默认的吧。

图k04



接下来是设置电影数据源，我们找到前面存放电影的文件夹，将它添加进列表中。

请注意，图片中只是我作为演示添加的文件夹，以实际你的文件夹为准。

图k05



确认一下图片中划线或箭头标记的那几项。

比如元数据抓取网址 `TMDB` ，还有首选语言，还有 `NFO` 文件的格式等等。

演示中安装的是 `TMM 4.x` 版本，因此抓取网址只能选第一个。

图k06



然后是电视剧的相关设定，和前面电影的设定是类似的。

先指定文件夹，后设定抓取网址等参数。

图k07

图k08



好了完成，初始化设置就这么简单！

回到主界面后，我们点击顶部菜单的 `更新源` ，就可以看到影片列表了。

图l01



不过现在还没有影片的相关信息，因为程序还没有进行刮削抓取工作。

我们点击顶部菜单的 `搜索&抓取` 。

图l02



在出现的界面中，程序会自动按照它解析出来名称去搜索抓取网络信息。

图l03



由于影片名称不准确，可能会导致抓取失败。

我们修正名称再试，过一会儿信息就可以成功抓取到了。

图l04



回到主界面，再看看影片的相关信息，海报、介绍、演员都有了。

图l05

图l06

图l08



如果你发现某些信息错误或不准确，那么可以点击顶部菜单的 `编辑` 来手动修正它。

图l09



最后，当你打开影片所在文件夹时，你可以会看到一堆堆大大小小、乱七八糟的文件。

别慌，点击 `TMM` 顶部菜单 `重命名&清理` ，它会帮你瞬间整理好这些影片文件，每个影片都放在一个文件夹。

图i10

图i11





### `KODI` 的安装

`KODI` 在 `Windows` 上的安装非常简单，我尽量少说话，大家多看图吧。



双击程序包开始安装。

图b01



同意安装协议。

图b02



默认完全（ `Full` ）安装。

图b03



指定安装路径。

图b04



安装开始菜单中的程序命名。

图b05



最后安装开始并顺利完成。

图b06

图b07



补充一个小问题，如果你在安装时遇到如下错误提示，那么多半是你的显卡驱动不够优秀，升级一下吧！

```
ERROR: Unable to create GUI. Exiting
```

图a01



### `KODI` 的初步设定

`KODI` 使用起来花样不少，不过我们作为小白单纯说一说基本的内容吧，等熟悉了再开发更高级的东西。

我们初次打开 `KODI` 往往界面是英文的，为了照顾和我英文差不多烂的小伙伴们，我们还是将它改成中文吧。



点击左上角的齿轮图标。

图d01



找到并进入 `界面 Interface` 一项。

图d02



左侧导航栏定位到 `皮肤 Skin` ，右侧定位到 `字体 Fonts` ，点击右边的 `Skin default` 。

图d03



我们先将字体修改为 `Arial based` ，否则后面改为中文时会乱码。

图d04



OK，回到刚才的界面，左侧导航栏定位到 `区域 Regional` ，右侧定位到 `语言 Language` ，点击右边的 `English` 。

图d05



看了没，有个 `Chinese (Simple)` ，嘿，我就认得它，选它没错哈！

图d06



注意，安装语言包是需要正确连接到网络上的哦！

安装完成后就是这个样子，一下子清爽多了！

图d07



### `KODI` 的正式使用

一开始 `KODI` 会显示还没有媒体库，这没啥，前面铺垫了这么久，我们现在就可以开始添加了。



左侧导航栏内点击 `视频` ，在添加视频源右边点击 `浏览` ，将

图m01























































如果遇到如下错误提示，很可能是 themoviedb.org` 的域名 `DNS` 受到污染。

```
java.net.ConnectException: Failed to connect to api.themoviedb.org/210.56.51.192:443
```



解决方法很简单，只要在 `hosts` 文件中添加一行如下代码。

```
18.160.41.44 api.themoviedb.org
```

* `Windows` 路径： `C:\Windows\System32\driver\etc\hosts`
* `MacOS` 路径： `/etc/hosts`





