网银IE浏览器的老大难问题，银行好像有解了？

副标题：网银IE浏览器的老大难问题，银行好像有解了？

英文：the-problem-of-internet-banking-with-ie-browser-now-it-seems-to-have-solved

关键字：ie,e-bank,internet bank,网银,银行,网上银行,edge,360,qq,浏览器,扩展,ukey



就在这个月十号那天的上午，财务的钱总突然打电话找我，心急火燎的说是出大事儿了！

我心中一惊，放下电话后心里直犯嘀咕，难道公司快不行了这传闻要成真事？



远远地我就瞧见早已焦急等在了办公室门口的钱总。

平日里趾高气昂的钱总此时表情凝重，看来的确事发突然。

不容多想，我三步并作两步，倒要上前问个究竟......



等我刚走近，钱总一把拉住我，直往办公室里拽。

边拽边和我抱怨：“我们部门的小姑娘这两天请假走了，现在只能我自己来操作电脑。可邪了门了这系统我怎么也登录不上。我这儿着急付款转账，还好你在，赶紧帮忙看看吧！”

我震惊了，“就...就这事儿？”

“啊...还...还能有...啥事？“钱总反而一脸蒙逼。

”不是...那个公司...那个快那个啥了吗？不，你不是说出大事了嘛！“我表示非常不解，但又不能说得过于露骨。

”啊对，公司快过年了，马上要发工资，还有奖金，这付不了款还不算是大事啊！“钱总翻了个白眼，示意我多想了。

我“哦”了一声，心里同时一个“呸”字，心说这个时候你还能玩拖欠不成。



得了，虚惊一场，先看看到底什么情况吧！

我掸了掸钱总的椅子，淡定地坐下，结果仔细这么一瞧，嘿，原来还是那个银行登录失败的老问题。

一众网银机构都喜欢使用 `IE` 浏览器作为网银登录的客户端程序，这插件安装失败、无法登录的问题经常发生。

但就这个老顽固问题迟迟得不到有效地解决，像及了老爷们的一贯作风。

随着时间的推移， `IE` 浏览器逐渐退出了主流舞台，各大机构也面临着客户端程序更新换代的问题。

但是由于一些不可描述的历史问题，这些机构并没有能及时做好升级更新的工作，致使大部分用户仍然使用着古早 的 `IE` 浏览器。

我可以保证，就这个问题，很多人的电脑上肯定安装了一堆的 `IE` 兼容浏览器，什么“三某零”啊，什么“皮蛋皮蛋”啊，什么“某狗”啊，还有好多这个那个浏览器，从而每次使用前都要抓阄抽签一番，以免犯了选择困难症。

简而言之，最大问题就是除了 `IE` 的其他浏览器外，似乎都无法很好地支持网银功能。



那么有的小伙伴会问了，现在都 `2023` 年了，难道现在这个问题还是一个问题吗？

还好你来这儿了，好消息是，现在这个问题已经有解了！

或许还有不少的小伙伴还没注意到过，各大银行已经开始支持 `IE` 以外的浏览器了，你不必再苦哈哈地还坚持使用 `IE` 浏览器来登录网银了。

接下来我就以建行及 `Edge` 浏览器为例，为大家演示一下登录使用方法。



### 以建行为例演示现代浏览器的登录方法

访问建行官网，登录企业网上银行，这时会提示我们当前 `Edge` 浏览器未安装“中国建设银行Ukey扩展”。

照以前如果你不是用的 `IE` ，那妥妥地它会告诉你当前浏览器不被支持，请回吧！

现在不比从前哈，看页面下方的温馨提示，已经有其他浏览器被支持了，可喜可贺！

图01



好，我们照做，点击 `中国建设银行Ukey扩展` 字样，来到微软官方的扩展安装页面。

看到“与你的浏览器兼容”这几个字没，别犹豫，点击 `获取` 按钮吧！

图02



浏览器会提示我们是否确定要安装当前扩展，我们点击 `添加扩展` 。

图03



这个扩展猜测也就几十K大小，很快就安装好了。

图04



如果需要管理扩展，可以点击浏览器上的扩展管理图标查看和管理。

通常情况下不用对它做什么设置。

图05



此时再刷新或回到登录页面时，系统再次提示我们安装最新版本的“E路护航网银安全组件”。

图06



这个组件建议安装使用最新版以避免有兼容问题，按提示下载后安装即可。

图07



后续具体的登录使用就不在此赘述，使用体验要比用 `IE` 要好很多。



### 写在最后

现如今 `IE` 浏览器已经退出历史舞台（ `2023` 年 `2` 月官方将彻底停止 `Windows 10` 上的 `IE` ），一个时代早已过去。

在我们前面介绍的整个流程中，最主要的就是一开头那个网页扩展的问题。

这在 `IE` 时代本不是问题，然而 `IE` 时代过去了就成了问题。

历史遗留问题是非好坏我们不便评论，不过还好现在总算是看到了新的希望。

除建行之外的其他相关机构也都陆续开始支持现代浏览器，虽然浏览器的具体品牌及版本可能有所出入。

如果执意要使用 `IE` 浏览器的话（当然也包括其他依赖 `IE` 的业务系统）可以考虑使用旧版本操作系统（比如 `Windows 7` ），也可以翻看参考我之前写的文章想办法变相启用 `Windows11` 中的 `IE` 。

希望还在使用 `IE` 苦苦奋斗的小伙伴们早日脱离苦海，早日在现代浏览器上使用网银功能。

最后祝小伙伴们在新的一年好运连连！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc