把程序窗口“钉”在最前面，这样它就不会到处乱跑！

副标题：把程序窗口“钉”在最前面，这样它就不会到处乱跑！

英文：pin-the-program-window-to-the-top-so-it-wont-run-around

关键字：topmost,sordum,最前面,置顶,窗口,window,on the top



高台上祖师正慷慨陈词，为众人授业解惑。

不知何故，祖师忽然停下，径直走到台下……



“吾空，方才我见你抓耳挠腮、坐卧不宁，为何不听我讲课？”

未等吾空回话，祖师不容分说从身后摸出一件亮闪闪的法器，光彩照耀、直夺人二目，照着吾空的脑袋上“咚咚咚”就是六下，随后“哼”了一声拂袖而去。

众人见状愤而起身，埋怨吾空不识大体，气走了祖师，没好气的便各自散去了。

吾空被这一时突如其来的状况给整懵了，一手摸着脑袋，一手伸出大小两个拇指，低头沉思发呆。

只有我见不得别人受委屈，背着吉他弹唱了起来。



“曾经，我茫然前行…… 黯夜的路上…… ”

“大师兄……是我惹得老板生气……”

我冲他一使了个眼色：“哎，是祖师，在公司里不要叫老板，你好歹也来了两个月了，还这么不懂规矩吗？”

“骚瑞啊，大师兄，不过老……那个……祖师之前打我两回都是九下，怎么这回只打我六下嘞，难道……难道要把我给裁了，我实在不明白啊？”

摸着他那一脑门子的包，我一时语塞。



“要我说啊，你是想多了，祖师就是要告诫你，来公司呢就一定要认真工作！”

听我这么一说，吾空极度委屈，又想要哭。

他告诉我，他刚才的确非常认真地在听讲，也在认真做工作笔记。

无奈一会儿要看讲义，一会儿要记笔记，一会还要切换到计算画面，这电脑屏幕太小，来回切换几个窗口着实令人抓狂，这么来回一折腾，这猴子脾气又犯了。

要是能将讲义窗口固定放在其他程序窗口的最前面就好了……

哦，我说呢，原来问题出在这儿啊！



的确有很多场景下，我们需要游走在大量的程序窗口之间，比如一边观看教学内容，一边做记录写笔记。

如果电脑屏幕足够大，那么我们可以将数个程序窗口合理均匀地分配到屏幕的各个区域，楚河汉界泾渭分明。

然而有不少情况是，屏幕如同豆腐干，要在P大点的地方合理摆上需要的那几个程序窗口几乎是不可能的事情。

不是A窗口遮住了B窗口，就是B窗口挡住了C窗口，总之就得来回点鼠标切换，要不就没办法操作了。



基于这种原因，有一些比较人性化的程序，它考虑到用户是比较辛苦的，因此会贴心地为用户加入了程序窗口置顶的功能，也就是将程序放到最上面而不被其他程序遮挡。

比如一些常用的文本编辑器软件。

图01

图02



或者一些播放视频软件。

图03



然而更多的程序软件，它们并没有提供给用户这样的功能和选择。

因此往往在使用过程中的用户体验会大打折扣。

我以前也遇到过这样的麻烦场景，还好我不久前找到了这么一款方便程序。

看着吾空那可怜巴巴的小眼神，作为大师兄，我决定将这款方便程序介绍给他，帮他一把。

想到这儿，我将吉他轻轻放在一旁，热情地给吾空介绍起了这款程序……



这款程序，叫作 `Window TopMost Control` （以下简称为 `TopMost` ）。

图04



从其简介中我们可以轻易地了解到，这是一款可以将任意程序窗口放到其他程序最前面的一个程序。

好么，怎么感觉有点拗口？

我们用大白话说，就是当你想让某个程序一直显示在最前面而不被其他程序遮挡，那么这款 `TopMost` 就可以大显身手了！



用法超级简单，双击 `TopMost_x64.exe` （ `32` 位系统使用 `TopMost.exe` ），它会在系统通知栏内生成一个图标。

如果用鼠标右击这个图标，我们就能看到弹出了一个菜单。

图05



虽然菜单是英文的，但是也没啥好怕的，我给你解释解释你就明白了。

菜单的最上面一项 `Window List...` ，意为“窗口列表”，它会把所有当前正在运行的程序窗口给罗列出来。

这有什么用呢？

你只要点击你想要置顶的程序窗口的那一项，目标程序窗口就自动跑到所有程序的最前面了。

是不是很方便？

只要你喜欢，你就多点选几个都没问题。

与此同时，如果你不想让它们跑到最前面了，那么只要点一下 `Remove All Windows on Top` ，也就是菜单的第二项，意为“取消所有窗口置顶”。

图06



接下来介绍一下选项 `Options` ，有几个还挺有用的。

图07

图08



我们一项一项来看哈。

第一项， `Automatically start with windows startup` 。

翻译成中国话，就是在系统开机时自动开启 `TotMost` 程序，这个很好理解哈！



第二项，`Create a shortcut to the desktop` 。

这个意思是“在桌面上创建快捷方式”，这个也很好理解。



第三项，`Save the topmost window settings` 。

保存 `TopMost` 的设定，默认是保存的，如果不勾选，那么关闭程序后设定就失效了。



第四项，`Keyboad shortcut for window always on top` 。

这个功能很实用，当我们想将目标窗口设定或取消置顶时，如果懒得点鼠标一层一层地选，那么完全可以用一个快捷组合键来达到目的。

这个快捷组合键默认是 `Ctrl+Alt+Space` ，`Space` 是指空格。

这样一来你先点一下目标窗口，然后再这么按下去，这个窗口就会置顶了，想要取消就再按一次即可。

快捷组合键可以自行选择，在下拉框中总有一个是你喜欢的。



除了点菜单或按快捷键两种方法之外，其实 `TopMost` 还可以以命令行的形式来使用。

让我们一起看一看它的命令行用法吧。

图09



用法也不是很难，有使用经验的小伙伴可以照着提示操作。

图10



基本上是**“命令+窗口标题或句柄”**的形式。

```
<TopMost命令> <窗口标题或句柄>
```



命令参数一共有三个：

* `/S` - 设定窗口置顶
* `/R` - 取消窗口置顶
* `/D` - 取消所有窗口置顶



举几个例子让大伙儿开开眼。

将当前标题为“无标题 - 记事本”的记事本程序窗口置顶，可以这么干。

```
TopMost_x64.exe /S 无标题 - 记事本
```



将窗口句柄为 `0x403C4` 的程序窗口置顶。

```
TopMost_x64.exe /S 0x403C4
```



取消所有窗口的置顶特性，就用 `/D` ，后边啥都不用加。

```
TopMost_x64.exe /D
```



可能会有小伙伴问，啥叫句柄。

其实你可以简单地理解为，句柄就是每一个程序窗口的编号或身份证号，它就是一个数字，用10进制或16进制都可以表示。

有句柄才好识别和操控这个窗口，当然，每次启动程序时句柄可能是不一样的哦！

对编程感兴趣的小伙伴有机会可以深入研究一下。



**程序窗口置顶神器TopMost**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1pJiGxNrTCJoJqpCWmN7dAw

提取码：fx5x





最后在我的悉心指导下，吾空很快就学会了使用 `TopMost` 。

他欢喜地上蹦下跳，还拿起吉他主动递还给我，向我表示了感谢。

分别前他很郑重地告诉我，以后他会更加努力，希望有朝一日也会像我一样，背起尤克里里，成为带头的大师兄，帮助更多的师弟师妹们。

事后我给祖师发了微信，告诉他吾空的事不用再担心……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc