AnyTXT

副标题：

英文：

关键字：









### `FINDSTR` 命令

使用 `Windows` 自带命令 `FINDSTR` 可以用来查找文件中的特定文本。

简单的运用如下，在某个文件中查找你想要的字符串，可以是多个，用空格隔开。

```
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某文件
```



当然我们不必拘泥于某个文件，完全可以在某个目录（包括子目录，加参数 `/S` ）下查找字符串。

```
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.txt
FINDSTR "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.*
FINDSTR /S "字符串1 字符串2 ..." 某目录\*.*
```



甚至可以用一些正则表达式来更精准地查找我们想要的。

比如在 `D:\Documents` 目录下查找所有文本文件中以 `xzy` 结尾的内容。

```
FINDSTR /R /S [az]*xyz d:\documents\*.txt
```



可能会用到的参数：

- /? - 显示帮助文本
- /S - 搜索目录和所有子目录
- /I - 搜索不区分大小写
- /R - 使用搜索字符串作为正则表达式
- /B - 匹配行首的模式
- /P - 跳过包含不可打印字符的文件



有一点需要注意的是，在搜索中文时我们可能并不能得到想要的正确结果，究其原因应该是文本编码的问题。

经过测试，我发现必须要以 `ANSI` 编码保存文件，才能保证 `FINDSTR` 可以正确查找到中文字符，否则文件本身也只能以乱码呈现，自然就无法找到我们想的要中文字符了。



通过加上一些参数并配合通配符和正则表达式来达到结果过滤， `FINDSTR` 的功能可以说是非常强大的，一般情况下用来搜索和定位基本可以满足我们的需求，甚至连 `exe` 这咱二进制文件都有可能被匹配而搜索出来哦！

然而正如大家所认为的那样，和我一样的小白总是占了大多数，使用命令尚且捉襟见肘，更不用提还用什么反人类的正则表达式了。

而且一旦搜索范围扩大或目标文件数量增加，那么这个速度嘛就更加感人至深了！

因此，时间就是生命，效率就是金钱，谋财害命的事咱不干哈，为了保住自己为数不多的几根毛发，还是建议小伙伴们能用效率工具就用效率工具吧！

是的，接下来就给大家介绍一款拯救毛发的保命工具：`AnyTXT` ！





### `AnyTXT`



**支持的格式**

- 文本文档 ( `txt` , `cpp`, `py` , `java` ,`html` , `css` 等)
- Microsoft Outlook ( `eml` )
- Microsoft Word ( `doc` ,  `docx` )
- Microsoft Excel ( `xls` , `xlsx` )
- Microsoft PowerPoint ( `ppt` , `pptx` )
- PDF文档 ( `pdf` )
- Microsoft OneNote（ `one` ）
- 电子书（`mobi` 、`epub` 等）
- Microsoft 编译的 HTML 帮助文件 ( `chm` )
- WPS Word ( `wps` )
- WPS Excel（ `et` ）
- WPS PowerPoint ( `dps` )
- 亚马逊 Kindle ( `awz` , `awz3` )



##### 安装









##### 使用

在搜索栏中输入我们想要查找的关键字，比如我这儿输入：网管小贾，然后点击 `开始` 按钮开始搜索。

图c01



很快出现了结果，我这儿一共找到三条，用时 0.17 秒。

图c02



我们随便点选一条，可以从右侧文本框中查看关键字所呈现在文件中的部分内容。

另外在底部我们也可以了解当前选择的文件是来自哪个文件夹路径下的。

图c03



如果我们还需要进一步查找当前文件中的其他内容，或是需要更精准地定位搜索内容，那么可以在右侧下方的搜索栏内输入其他关键字，或是选择其他的搜索模式再尝试搜索。

图c04



##### 索引

要想实现快速搜索，那么必须依赖索引的建立。

而对于有些小伙伴们反映的 `AnyTXT` 占用 `CPU` 过高的问题，多半也是索引更新引起的。

由于 `AnyTXT` 快速定位文件内容建立并高度依赖于高效的索引，因此除非将其关闭后手动更新索引，否则我还是建议小伙伴可以考虑降低更新索引的频度，这个就根据大家实际情况来作出调整了。

图c05



总之，想要正确查找到我们想找的内容，那么最好先确认更新一下索引。

手动更新索引很简单：菜单 `工具` > `索引管理` > `立即更新索引` ，然后界面右上角会打勾表示索引建立完成，同时我们在 `文件类型` 一项中确认结果即可。

图c06



##### 搜索范围

说到这儿可能有的小伙伴会说，我怎么找不着指定搜索范围的地方呢？

也是，为了节省时间，谁会连 `C:\Windows` 这种系统文件夹都搜索啊！

那我们应该怎么做才能将它排除在外呢？



其实也不难，打开菜单 `工具` > `索引管理` > `文件类型` ，在 `文件索引管理器` 中选择一个文件类型，然后点击上方的 `编辑` 按钮。

图e01



好了，出现索引规则设置界面，有三种既定规则可供我们选择。

* 所有 `.***` 文件将被包含
* 仅包含如下目录
* 仅排除如下目录



而默认索引规则 `仅排除如下目录` 实际上已经帮我们将 `C:\Windows` 排除在外了，那么我们要做的就是进一步排除其他我们不需要的文件夹。

好了，点击 `添加` 按钮将不需要的文件夹放进入去吧，搜索效率会进一步提升！

图e02



一口气添加了好几个文件夹，嗯，好像有点累哈！

其实如果要排除的文件夹太多的话，那么还是建议改一改索引规则，比如：`仅包含如下目录` 。

有的小伙伴可能将文档资料习惯放在 `D` 盘或 `E` 盘之类的非系统盘中，那么太好了，这样就只要将 `D` 盘或 `E` 盘的文件夹添加到 `仅包含如下目录` 的索引规则之下就OK啦！

图e03



### 写在最后

`AnyTXT` 还包含了其他一些功能，比如在线翻译、`HTTP` 搜索服务等等，有兴趣的小伙伴可以试用看看。

好了，大家时间宝贵，我也就不多啰嗦废话了，好不好用各位自己试试就知道了。

如果你经常要检索大量文档中的关键字，那我还是建议你趁年轻看看 `AnyTXT` 是否适合你。

青春无悔，路过不要错过！





**扫码关注@网管小贾 / 个人微信：sysadmcc**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc