还在纠结“Windows照片查看器”不能用？别浪费时间了，“Microsoft照片“赶紧安排上！

副标题：还在纠结“Windows照片查看器”不能用？别浪费时间了，“Microsfot照片“赶紧安排上！

英文：still-using-windows-photo-viewer-now-dont-waste-your-time-quickly-use-microsoft-photo

关键字：windows photo viewer,windows photo,photo,照片查看器,照片,MsixBundle,msix



“什么，`Windows` 照片查看器突然无法显示图片了？”

前不久市场部的美女同事汪汪就遇到了这种怪事，遂请我出马，承诺事后一定重谢！



这位美女汪汪是公司里的出了名的人漂亮、性格好，事业有成、家庭美满，是大家公认的幸福榜样、人生标杆。

这次汪汪说是她家的电脑出了点问题，异常热情地邀请我去她家，难道说......

咳咳...别乱想哈，众所周知，我并不是什么见利忘义之徒，既然同事盛情邀请，那我自然是竭尽全力，先让我看看微信余额哈！

然而之后发生的事情却远远超出了我的想像......



来到汪汪家，这前脚刚迈进门，后脚还没等进来，我就一眼看到了客厅角落那台半老不新的旧款PC。

虽说茶几和沙发上有些许凌乱，不过这台旧电脑倒是被汪汪擦拭得干干净净。

“家里有点乱，不好意思哈！”

我连忙摆摆手：“么事么事，是这台电脑吧？那我就帮你看一下吧！”

“那就麻烦你了！你先看哈，我去切点水果......”



互相客套了几句后我打开电脑，发现安装的是官方早已不再支持的旧版 `Windows 10` 系统。

研究了一会儿，确实是 `Windows` 照片查看器程序无法正常工作。

但是吧，这种情况估计有的小伙伴也可能遇到过，不是说所有的图片都无法打开，而是部分图片打开失效，特别是从手机里导出来的照片。



你们看看，使用 `Windows 照片查看器` 无法正常打开图片，通常就像这样。

图01



此情此景让我忽然想起很久以前也遇到过类似的问题，记得似乎是这款软件对高分辨率图片某些方面支持不太好（比如颜色解析等）导致的。

我也曾写过解决这类问题的文章，无非是通过一些变相的手段来绕过支持兼容问题，虽然折腾一番后最终可以显示图片了，但是可能会牺牲掉部分支持（比如色彩失真等等），解决效果一般。

另外关键是操作起来也挺麻烦，那么现在眼前这问题又来了，又该怎么办呢？



再折腾一回恐怕是搞不动了，很快我想到了在较新版本的 `Windows` 中有一款系统自带软件，叫作 `Microsoft 照片` 。

这个 `Microsoft 照片` 我是用过的，挺好用的，感觉应该是官方指定的 `Windows照片查看器` 的替代品。

时间紧任务重，重新安装 `Windows` 系统好像也不太现实，那问题可以简化为，能不能直接安装这个  `Microsoft 照片` 呢？



思考到这儿，汪汪端来一盘水果，切好的香梨有序地罗列在盘中，流淌着诱人的果汁让人垂涎欲滴......

“电脑好修不？要不先吃点水果吧！”

看着汪汪那期待的眼神，我心里有点过意不去，假装笑笑抹了抹口水抓起一块梨就塞进嘴里......

“没...没事，放...放心...吧！小问...问...问...问...”

一着急，我差点翻了个白眼，汪汪见状噗哧乐了，说去收拾一下屋子。

我有点后悔自己在汪汪面前的形像，得，行也得行，不行也得行，干脆死马当活马医吧！



打开微软应用商店，搜索关键字 `照片` ，还真找到了 `Microsoft 照片` 。

图02



找到了就好办了，接着打开 `Microsoft 照片` 应用页面后直接点击获取即可下载安装。

图03



完了？就这？

好不容易来趟汪汪家，就这样结束了？

嘿嘿，这么干是挺简单的，但是想到后续有可能还会遇到类似的问题，于是我又接着研究了一下。

如果想要将它单独下载下来以备将来离线安装，那么也是完全可行的。

想要获取离线安装包可以这么干......



还是应用商店 `Microsoft照片` 那个画面，仔细找，如图找到并点击分享图标。

图04



在弹出的选项中有很多分享方式，其中有一项 `复制链接` ，对就是它了。

图05



点击这个 `复制链接` ，后面我们就可以利用这个链接去下载独立安装包了。

我这儿获取到的 `Microsoft照片` 链接像这样：

> https://www.microsoft.com/store/productId/9WZDNCRFJBH4



有的小伙伴会问了，这个链接不还是软件在应用商店的链接，光有这玩意怎么下载呢？

别着急，后面重点来了！



要想下载离线安装包，肯定不能还在应用商店里打转转，我们需要用到另一个神秘网站。

> https://store.rg-adguard.net

这个网站是某知名但我不知名大神创建的，专门用来下载 `Appx` 独立安装包的，在此鸣谢下大神哈！

图06



打开了，怎么用呢？

就一搜索栏，还不简单？

先选择查询模式，这里我们选择 `URL(link)` 方式，也就是通过链接来查询。

嗯哼，你猜对了，前面复制的链接就是用在这儿，在后面文本框内输入我们刚刚复制的应用商店链接。

好，点击后面的查询按钮（就是那个打勾的）。



稍等一会儿就可以出查询结果了。

图07



或者也可以换一种查询方式，将前面查询模式换成 `ProductId` ，后面再输入产品号（也就是链接最后那串字符，比如本例的 `9WZDNCRFJBH4` ）。

你看，也可以得到同样的结果哈！

图08



可能有眼尖的小伙伴要说了，不对啊，怎么结果有这么多，这一坨坨里并没有 `Windows 照片` 应用项啊？

别着急嘛，往下翻翻看！

图09



怪怪，原来在最后边呢，可得仔细找啊！

行，那下载我就不多说了，你们都应该会哈！

接下来就是安装环节了。



关于安装这事吧，我们需要事先说清楚一件事。

刚才下载的时候我们也看到了，好像还是有好多个 `Windows Photos` 包可以下载，实际上它是要通过不同版本和不同平台来区分的。



以管理员权限打开 `PowerShell` 。

比如，版本 `1809` 以上或 `21H2` 以下，就要安装 `AppxBundle` 包，应该选像下面这样的。

```powershell
Add-AppPackage .\Microsoft.Windows.Photos_2022.30100.19004.0_neutral_~_8wekyb3d8bbwe.AppxBundle
```



再比如，版本 `22H2` 以上，那么应该安装 `MsixBundle` 包，就要像下面这样的。

```
Add-AppPackage .\Microsoft.Windows.Photos_2022.31110.21006.0_neutral_~_8wekyb3d8bbwe.Msixbundle
```



发现没有，前者是 `Appx` 包，后者是 `Msix` 包，一个是用于老版本的 `Windows` ，一个是用于 `22H2` 新版本的 `Windows` ，千万别搞错了呀！

安装包版本可能会不断更新，具体你可以按照年份以及包的类型（`Appx` 或 `Msix` ）选择较高较新的那一版来下载。

如果发现安装不成功，可以使用旧一点的版本再试一试。



OK，为了方便小伙伴们，我把独立安装包放在这里吧。



**`Microsoft照片` 独立安装包(385.21M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1DcdPAwF1Gikz-BQpL8hLqw

提取码：ytiw



最后我想补充几句话。

可能有的小伙伴正在使用的 `Windows` 是 `LTSC` 版本的，这种情况下往往无法直接使用应用商店，因为这系统默认好像被精简了。

图10



通过前面介绍的方法，我们就可以拥有各种程序的独立安装包，因此不必辛苦依赖应用商店，就可以达到直接安装指定程序的目的，并且可以批量完成。

以后要是有美女同事甲、美女同事乙，甚至更多的人有类似问题，我就可以如法炮制、轻易搞定啦，直爽啊，哇哈哈！



我一边窃喜，一边检验着我的成果，果不其然，使用 `Microsoft照片` 程序可以成功打开并显示所有照片了！

“真心不错哈，嗯！”

“汪汪挺上照的，当然了，本来就是美女嘛！”

我一边塞着水果一边欣赏着，忽然发现日期最近的几张照片中有一男一女，二人看起来关系十分亲密，而这个女人并不是汪汪。

正在这时，汪汪的电话铃声响了，没过一会儿便从屋中传来了隐约的抽泣声......



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

