谁说火狐不行了，我看挺猛的嘛！

副标题：谁说火狐不行了，我看挺猛的嘛！

英文：who-said-firefox-is-weak-i-think-it-is-pretty-strong

关键字：firefox,mozilla,火狐,浏览器,pdf,编辑





我的火狐又提示更新了。

虽然每次提示我都果断选择忽略，事后抽空才去真正更新它，着实是因为我真的有工作要做。

我相信小伙伴们应该也有不少人和我一样吧，总不能为了频繁的更新而关闭正在工作中使用的页面吧。



不过最近时常听闻火狐快 `OUT` 了，不知是怎么个意思，反正我用着还行啊！

然后近两天我又被推送，说最新版本 `106` 出了些不太一样的新功能。

嗯，这次又提示升级了，老板领导都不在，就我一人苦逼加班，正好看看有什么花样。

嘿嘿，真是个给自己摸鱼的好理由啊！



目前最新版本 `106.0` ，我已经升级好了。

图01



之后是设置向导，按以前我早就给关了，行吧，正好走一走、瞧一瞧吧！

图02



好像和以前的情况的确有点不一样哈，还能选择配色，干脆换个心情也不错。

图03



多平台支持，应该有不少人在手机等移动设备上也使用过火狐吧。

图04



火狐打的主力牌就是保护用户隐私。

图05



设置完毕，感谢使用。

图06



其实说白了，你不按这个向导做任何设置也是可以直接用的。

我们还是来找找这个新版到底有啥传闻所说的亮点吧。



打开以下官网链接，浏览 `106.0` 新版发行说明。

> https://www.mozilla.org/en-US/firefox/106.0/releasenotes/



我打开发行说明这么一看，好家伙，头一条，新版 `106` 已经可以直接编辑 `PDF` 文档了！

图07



纳尼，都这么卷了吗？

我记得之前浏览器编辑 `PDF` 文档是需要安装扩展的，现在火狐直接支持了，真的假的等会儿我们测试测试。



这还没完呢，还有更狠的，看第二条，只要你将火狐设定为默认浏览器，那么它会自动变成了打开 `PDF` 的默认程序。

`Windows` 系统上默认的浏览器是谁，默认的 `PDF` 打开程序又是谁，我想我不说小伙伴们也应该心里有数吧。

不得不说这哪是什么内卷，这勇气这魄力简直就是要革了别人的命啊，好笑的是那些人可能原来并不是直接对手啊喂！

其他还有一些更新和修补，但将这两条更新放在最前面意味着什么，我可不敢妄言，难道真的到了生死关头？

有点搞大了，接下来我们就来实际测试看看。



我们使用火狐打开 `PDF` 文档，这在以前当然是完全没问题的，至少可以阅读嘛！

图08



不过请小伙伴们注意了，它的工具栏似乎有了些变化。

瞧见没，右上角工具栏上新增了可用于编辑的图标按钮，比如添加注释以及绘图。

图09



随便写几个字，中文英文都要有，这样显得有范。

图10



还有，可以画线条涂个鸦啥的。

图11



右侧菜单项一览。

图12



左侧视图导航看一看。

图13



俨然就是一个简易编辑器啊！

方便是方便了，可是不知道是我系统有问题还是怎么，保存下来的 `PDF` 文档中的中文居然是乱码。

图14



再使用 `Adobe Acrobat Reader` 打开看看，居然连可爱的涂鸦也不见了，不开森啊！

图15



后来测试证明，使用 `Adobe Acrobat Reader` 来编辑就不会有这些问题，不知道是缺少字体还是有 `BUG` 。

看来想干好这件事，对于火狐来说是个大大的挑战，还有很长的路要走啊！

好了，小伙伴们，你的火狐更新了吗？

另外你对火狐支持 `PDF` 文档编辑有什么看法吗？

欢迎点赞关注，留言讨论！





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc





