我又做了一个Windows11下打开IE11的小工具，关键它不伤系统不修改替换文件！

副标题：

英文：

关键字：win11,windows11,11,windows,ie,ie11





去年 `Windows 11` 还未像现在正式出道的时候这么流行，再看如今曾经充满青春活力的 `Windows 10` 却早已进入暮年。

随着 `Windows 10` 进入了退休倒计时，`Windows 11` 也成为了代替前辈的主流操作系统。



小伙伴们，你们之中是不是还有人感叹“我还在用 `Win7` 呢”？

眼看没几年这 `Win10` 也快要结束使命了，什么时候能用上 `Win11` 呢？

我之前有写过一篇从 `Win7` 升级到 `Win11` 的小作文《Win11 来了，想从 Win7 直接升级的小伙伴们请进来！》，大家可以拿来参考看看。

>  https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/899-win11-is-coming-come-in-if-you-want-upgrade-directly-from-win7



不过今天我们不聊升级 `Win11` 的事，单说打开 `IE` 这个问题。

似乎这是个老生常谈的问题了，去年甚至更早些时候都有过讨论，使用 `IE` 是国内的特色，这个不用多说。

可是 `Win11` 默认不给用 `IE` 了，这个就有点那个啥了，总归得想办法用上。

话说回来，`IE` 只是微软不提倡用，并不是说它就消失了，因此网络上也有各种各样的办法可以做到启用 `IE` 。



对此我也研究过一阵子，曾做过一款小工具，可以修复启动 `IE11` 这样一个功能。

它的原理是利用早期的 `IE` 动态链接库文件，将它替换 `Win11` 中的相同文件，从而达到启用 `IE` 的目的。

> 《为了在 Windows 11 上启用 IE ，我撸了个修复工具》
>
> https://www.sysadm.cc/index.php/xitongyunwei/889-in-order-to-use-ie-on-windows-11-i-made-a-fix-app#comment-6671



虽然能实现修复 `IE` 的目的，但是这个方法有一个最大的不足，就是它需要替代系统文件。

当然了我在程序中将原先的系统文件做了备份，可以随时替换回来。

但是你懂的，替代文件这种操作总是让人有点不舒服，因为不知道啥时候来个系统更新就有可能把文件又给覆盖回去了。

如果发生了这种情况，那么可能还要再操作一次，再使用工具程序修复一次，比较的麻烦。

不过，现在我又找到了一种新的办法，好处就是不用修改替换系统文件，完全绿色环保无污染！



### 新工具

这种方法的原理就不多说了，就是变相调用系统 `IE` 程序。

前面也说了，微软官方并不是不让用，而是默认禁止了它，通常的操作方法已经不能正常调用了。

工具程序我也做好了，非常方便，点击 `一键打开IE` 按钮就可以了。

程序绿色环保，但要说有没有不足之处呢？

那我只能说，如果哪一天微软彻底将 `IE` 咔嚓了，那么这工具也不是万能的，凭空变不出 `IE` 来。

还有就是每次想打开 `IE` ，都要打开工具点一次按钮，有点小麻烦。

图a01



动图效果体验一下。

图1.GIF



### 下载

好消息，以前曾经付费过修复IE工具的小伙伴可以联络我，经过确认后我会将这款小工具赠送给你。







### 使用注意

工具虽小，五脏俱全，我们在使用前有一点需要注意，系统的杀毒软件可能会误报。

为避开杀毒软件那脆弱而敏感的神经，建议在解压或打开程序之前，最好将它加入排除项或白名单，以便误杀。

基于此，小伙伴们在正式使用前请三思。

程序没有任何夹带或广告等不良内容，如果你担心程序有问题，请不要下载使用，感谢配合！



### 写在最后

原创不易，还请各位理解支持！

小小工具，帮助你提高工作效率、节省时间，不再为折腾不成而大伤脑筋。

如果不能接受真正有用的东西是需要付费的，那说实话我很担心你会活得很累哦！



好消息，以前曾经付费过修复IE工具的小伙伴可以联络我，经过确认后我会将这款小工具赠送给你。

说几句题外话，我突发奇想想搞个会员制，这样的话我有什么好的东西就可以及时分享给大家，大家只要出个会员费就可以不必多次付费反复折腾，又可以最大化获得分享的内容了。

不知道这样的想法如何呢？

小伙伴们，你们有好的建议可以说来听听哈！

先点赞关注，后留言分享，3Q！



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

