TransferKit：一款无限空间、永久免费、不限下载的网盘，却唯有一个条件可能让你无法忍受！

副标题：去中心化的网盘你见过没？

英文：transferkit-a-decentralized-file-transfer-and-cloud-sharing-platform-with-unlimited-space-free-forever-and-unlimited-download-but-maybe-you-cannot-stand-one-feature

关键字：transferkit,cloud,sharing,filecoin



话说某度网盘在前几天开放了青春版公测，终于在广大群众的呼声下下载速度有所改观。

可是又似乎仅仅像是被迫在做事一样，宣传中说好的 `30+M/s` 速度实测只有 `2M/s` ，实在是......

可千万不要抱着“呵呵，比原来的速度要好多了吧”的幼稚想法，除了速度以外，还有一个关键指标，就是空间容量也有些让人无语。

没错，所谓的青春版拥有 `10G` 的超大空间，嗯，可以放许多许多 `1.44M` 的软盘哦！

好了，想开点吧，还是让我来给大家伙说个有点意思的事吧。



在如今 `Web3.0` 初露端倪的时代，一款新型而另类的在线云存储网盘横空出世，出现在了我们的面前。

它的大名叫作 `TransferKit` ，它有啥特点呢？

从传统的眼光看它提供了无限空间、单文件最大支持 `32GB` 以及不限下载速度。



* 无限空间
* 永久免费
* 最大单文件 `32GB`
* 随时随地可访问
* 永久保存（原先只保留7天）



操作非常简单，打开官网，拖拽或点击浏览文件到上传框中即可上传文件。

上传完成后复制链接，任何得到链接的人都可以成功下载到上传的文件。

> 官网：https://transferkit.io/

图01



嗬嗬，真的假的呀！

无限空间，大容量单文件，还不限下载速度，小伙伴们看到这儿可能多少有点小激动，哎，先别那么激动哈，坐稳了咱往下看！



但是呢，从另类的眼光来看呢，它又和以往我们所接触过的网盘还不太一样。

它还有个奇葩的功能，提供上传文件永久保存（好事？），换句话说，上传的文件是不可以删除的！

纳...纳尼，不可删除？！

原来永久保存是这个意思啊，是不是有点被惊到了？

相信很多小伙伴看到这里或许会惊奇地发出质疑声。

是的，不可删除，那为什么会是这样的呢，待我慢慢道来！



`TransferKit` 是基于在 `Filecoin` 维护的区块链技术上运行的，这使得它所表现出来的特点就是去中心化。

去中心化是未来的大趋势，至于 `Filecoin` 相关的知识还请小伙伴们课后补习一下，在这儿我就不班门弄斧了。

说到去中心化，很明显它就是用于公共化的场景，所有在这个场景里的东西都是公开透明的。

我们重点说的这个 `TransferKit` ，正因为它是个去中心化的文件存储平台，因此它可以被任何人访问到，也就是说它上面放的文件没有任何限制谁都可以轻易获取到。

去中心化本身就是开放的，限制或约束并不是它所希望的。

基于此我们就可以知道，相对于自己较为隐私的或不能公开的文件资料是不适合放到 `TransferKit`上的。

当然，如果你实在想放一些不希望别人知道的资料也不是不可以，只要先将文件加密，然后再上传也是完全可行的。

或者你必须 `100%` 保证别人无法获取到文件的下载链接，那么也就没人能得到你的文件了。



既然私人文件不宜上传，那还能有什么文件可以放上去呢？

很简单，自然是可以公开的，大家都可以任意取用、任意分享的文件了。

比如，可以是一些老电影、老音乐，或者是百科文档，亦或者是公共图集等等。

说到这儿，不知道小伙伴们有没有感觉到，其实 `TransferKit` 这种云存储非常适合某些群体多人共用，而并非单个个人使用。

嗯，在此建议大家，分享影像制品等切记注意版权问题，非法的事最好不要做哦！

呵呵，怎么忽然又有一种电骡复活的赶脚呢！



好了，除了无法删除文件之外，实际上由于 `TransferKit` 是基于 `Filecoin` 网络技术，因此它的下载速度也并不能有所保证。

没错，这又是一个坑啊！

至少基于以上一些“鸡肋”功能，在短时间之内，我想大家肯定还是不会说去轻易使用 `TransferKit` 了。



最后，个人感觉去中心化是趋势没错，可是从大家的接受度上讲还是需要一些时间。

然而 `TransferKit` 虽然提供了无限空间以及大文件支持等我们梦寐以求的特性功能，但是无法删除、速度超慢等等短板就立刻让我们有种趁兴而来败兴而归的感觉。

好吧，我们不应该有不满甚至是抱怨，毕竟从首页最下方的那个版权文字我们也能看出来，创建者们正在用爱发电，出于理解我们多少也应该感谢并支持一下他们不是？

> Made with 🖤 by 2Devs | ©2021



有的小伙伴发出了：“好像很厉害的样子，但又好像没什么用”的感叹，结果 `TransferKit`就成了令人大失所望的“鸡肋”！

不过就算是“鸡肋”，那也不过是针对现在而言，我相信将来随着人们的观念进步，类似的产品将会越来越普遍，同时也会最大化地发挥它的作用而为我们服务。

好了，最后问下想尝试 `TransferKit` 的小伙伴们，你们选择第一个上传的文件会是什么？



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc