bitsy

副标题：

英文：

关键字：低代码,电子游戏,game,bitsy,8bit,pixel,fc,nes,游戏,元宇宙,adam,js,javascript,html



已经进入元宇宙初年的人类，是否仍依然相信游戏依赖的是精美的制作和宏大的特效？

没错，既然提出了这个问题，正说明还是有不少人始终坚信，即使我们悄然进入了新的时代，但作为我们生活元素之一的游戏依托的并不是什么华丽的画面，而是人类的情感和思维的表达。



不少人更相信真情实感才是游戏的内核，华丽的特效只是一时蒙蔽了众多游戏玩家罢了。

而今说巧不巧的，又流行上了所谓的“低代码”，也不知道是何种机缘与这样一个极简游戏引擎搭上了关系。

这个极简游戏引擎叫作 `Bitsy` 。



2016年西雅图供职于微软的一名普通程序员 `Adam Le Doux` 平时在业余时间就喜欢制作一些创意小游戏。

当他在某些复杂系统上花费了大量时间却只收获了进展不大的结果后，他决定自己研制出一种小型极简的游戏制作引擎。

他也曾找过一些游戏开发工具，发现并没有适合他理想中的样子。

因此，他利用业余时间，硬是用 `JavaScript` 自制了一款游戏编辑器：`Bitsy` 。

很显然，既然是跑 `JS` 代码的，那这款编辑器自然是工作在浏览器上。

作者 `Adam` 在介绍 `Bitsy` 时写道：它的目标是让你能够轻松制作游戏，无论你走到哪里，无论你与谁交谈，也无论你在何方。



为了让游戏制作变得简单，`Adam` 将编辑器设计成像素风格，完完全全80、90后小时候8位机的味道。

不过当你接触过后，甚至可能比你想像的还要简单，不关注编程、屏幕分辨率、平台兼容以及后期处理等等。

是的，就是这么简单，就是这么方便！

还是前面的说过的那些话，`Bitsy` 制作游戏是情怀，是故事，重在表达。





### 介绍

打开首页，我们看到了几张以卡片形式呈现在我们面前的导航和说明。

这种卡片形式被称为多米诺骨牌 `domino` ，是一种以空间卡片的排列组合方式来形成网站文章、思维导图或拼贴画等为最终表现形式的方法。

图a01



这种形式还是头一次见到，挺新颖的，在这里我们做个简单的介绍。

导航卡片可以被拖动，并且我们可以通过点击卡片下方的表情图标跳转到相应的链接内容。

比如，点击磁盘图标可跳转到 `bitsy` 的 `github` 开源项目主页。

图a02



又比如，点击游戏摇杆图标可以跳转到网站 `itch.io` ，那里有众多 `bitsy` 制作的小游戏。

图a03



还比如，点击小猫图标我们可以打开 `bitsy` 编辑器，自己用 `bitsy` 来动手制作小游戏。

图a04



至于对话框、乌鸦等图标，则是关于 `bitsy` 作者的一些其他联系方式等信息。



在这个多米诺卡片站点中，我们完全可以使用快捷键来操作它。

* `方向键` - 在卡片之间移动
* `QWEASD` - 同方向键，在卡片之间移动
* `Esc` - 退出窗口
* `Alt+s` - 语音读取选定的卡片
* `Alt+e` - 编辑所选的卡片
* `Ctrl+拖动` - 复制卡片









### `bitsy` 编辑器 `v0`

嗨！ `bitsy` 是一枚制作小游戏的小小编辑器。
它的目标是让你能够轻松制作游戏，无论你走到哪里，无论你与谁交谈，也无论你在何方。

你可以在画板 `paint` 面板中画上一些东西，然后将它们放到地图 `map` 面板你的世界之中。 

你还可以为你的角色（又名精灵）编写对话框。

从 `v0` 这个版本号我们也可以看出，它目前是在 `Chrome` 浏览器中测试过，不保证其他浏览器能够工作正常。



了解一些关键词：
* `map` - 地图，即游戏世界
* `avatar` - 人物，玩家的角色
* `tile` - 砖块，背景单元
* `sprite` - 精灵，角色或物品等



这个 `bitsy` 编辑器大体分五个部分。

从左至右，从上到下，分别是 `~map~` 地图，`~paint~` 画板，`~colors~` 颜色，`~title and share~` 命名并分享，`~game data~` 游戏数据。

图b03



如果你想要尝试玩一玩你制作好的游戏，那么可以将地图从编辑模式 `edit` 切换为游戏模式 `play` 即可。

* 使用方向键随意移动 
* 走到精灵面前与之交谈

图b01



画板中可以画三种东西，一是人物 `avatar` ，二是砖块 `tile` ，三是精灵 `sprite` 。

按钮 `show/hide pixel grid` 表示显示或是隐藏像素栅格。

图b04



颜色也分三种，背景 `background` 、砖块 `tile` 和精灵 `sprite` 。

图b05



给游戏起个漂亮的名字，然后点击 `share game` 按钮就可以将当前制作的游戏以 `html` 文件形式下载下来，之后可以通过邮件发送给你的伙伴们或放到网上。

图b02



至于最后的游戏数据 `game data` ，似乎就不是我们小白可以看懂的了，暂且先用用前面几个吧。





### `bitsy v7.12` 编辑器

和前面介绍的 `v0` 编辑器基本上类似，众多功能都是大同小异，另外还有一些功能更新一些。

图d01



前面的地图 `map` 在这一版本中变成了房间 `room` ，似乎更贴近小游戏制作一些。

不过可不要认为只是换了个名字，相比地图，在这里房间可以有多个。

我们可以增加、复制或删除房间来制作多个游戏房间，这样游戏就会变得更加有趣而多样化。

图d02



画板 `paint` 也有些变化，除人物 `avatar` 、砖块 `tile` 和精灵 `sprite` 之外，还增加了物品 `item` 一项。

同样，它们的数量不再是单一的，而都可以存在多个。

图d03



颜色自然也如前面的画板一样，也可以设定多个不同的颜色或调色板。

图d04



最后，我们可以下载自己制作的游戏，而且还可以上传之前制作好的游戏继续编辑或运行。

图d05



我们用 `bitsy` 来试着做一个属于自己的小游戏吧！

首先，将标题写上（由于不中文会乱码，所以还是写英文吧）。

然后，再给房间起个名字。

最后，在画板中点击精灵，在小猫的对话框中写上自己的内容。

图d06



好了，我们来运行一下看看。

图d07.GIF



当我们调试OK后就可以将游戏以 `html` 文件格式下载下来，方便以后重新加载试玩。

图d08



`bitsy` 下载下来的是单个的 `html` 文件，将其用文本编辑器打开，我们会看到里面写有大量的 `JS` 代码。

有兴趣的小伙伴们倒可以研究一下它是怎么编写的。

图d09



### `Bitsy` 深受好评

众多网友得知 `Bitsy` 后都被其深深吸引，在他们看来，能够有一款这样免费易上手的游戏制作工具帮助他们实现了童年时期就想实现的游戏制作梦。

这样的结果我们可以在独立游戏社区 `itch.io` 上看到，自2017年始至今，由 `Bitsy` 制作的独立游戏已上千名开发爱好者，同时这些开发爱好者们又贡献了超过4000多款游戏。



现在在 `itch.io` 上随便找就能找到用 `bitsy` 制作编写的小游戏。

比如一款名叫 `Mistakes` 的小游戏，网友评论很棒，情节充满诗意。

图d10



还有更多游戏，小伙伴们有兴趣的话可以到 `itch.io` 上体验一下。





### 写在最后

时至今日 `Bitsy` 已经走了5个年头，在这5年中，如此简易、低门槛的游戏制作工具居然受到了受众们的喜爱甚至是热捧着实是作者 `Adam` 本人始料未及的。

鉴于开发者和玩家的众多期盼，`Web` 端开发工具似乎已无法满足人们的需求，`Adam` 接下来会在原来的基础上开发出一套基于桌面系统的 `Bitsy` 模拟器。

有了这个 `Bitsy` 模拟器，开发者和玩家们就不用再依赖浏览器，并且还可以自由存取游戏数据文件。









