多出来几个奇怪的开机启动项，怎么去掉呢？有方法，赶快拿小本记下来！

副标题：多出来几个奇怪的开机启动项，怎么去掉呢？有方法，赶快拿小本记下来！

英文：

关键字：



人事部的小苟临时有事，领导另有差派，结果让我一个人接待今天下午的面试。

一开始我是拒绝的，我一个人哪行啊，我又不是传说中的“好人”（HR）。

领导一番思想工作，我被告知是一帮应届生来面试，让我放开手脚。

是啊，我是面试官我怕谁，今天也让我威风一把，享受一回高高在上的感觉，嘿嘿！



下午的面试时间很快到了，可是办公室外面却稀稀拉拉没个人影。

我正翘个二郎腿百无聊赖之时，忽见楼道不远处有一人风风火火地朝这边小步跑来，几乎没有任何犹豫便冲进了面试办公室。

此人来在桌前，拉了一把椅子就一屁股坐下，整个动作如行云流水、一气呵成。

我眨眨眼睛，这才发现对面坐着的是位学生模样的小姐姐。

只见这位小姐姐轻挽额前青丝，冲我微微一笑，坦然自若地来了一句：“抱歉，来晚了，咱们开始吧！”



哎呦呵，我被这突如其来排山倒海般的气势给惊到了，差点没蹦起来。

我心想我可不能掉面啊，于是清了清嗓子正襟危坐，仔细地打量起眼前的小姐姐。

嗯，身材高挑，大眼睛细眉毛，可惜带了口罩，不过即使如此也能看得出颜值不低。

见我只顾打量并不答话，小姐姐“啪”的一下将一份简历拍在桌面上：“简历上都写得很清楚了，你们可以先看看，对我有所了解，这样交流起来可以更加流畅。”

这种被抢先的支配感让我有点不爽，搞笑，现在到底谁才是面试官？



我不由自主地拿起那张简历，还没等看完，小姐姐再次发话：“我主要想了解一下你们这边的薪资待遇和工作时间，麻烦给我先讲讲这两方面，好吧？”

本来我心中就有些不快，听完后苦笑道：“你是应届毕业生，怎么简历里有这么多的工作经验？”

小姐姐小脸一扬自信满满地回答道：“我大三就开始和同学创业，有自己的工作室和团队。也当过志愿者，也在其他公司实习过，当然比普通的毕业生经验要多！”

出于想夺回面试官颜面的目的，我决心将她一军，于是我就问她：“那我有个简单的关于电脑的小问题考考你，可以吗？”

“什么问题，你说！”



我打开了如下一张图片，是一台电脑在开机时选择启动项的画面。

图01



从图中可以看到，除了正常的 `Windows Boot Manager` 等启动项和 `U` 盘外，居然还有其他一些似乎并不存在的启动项。

现在的问题是，如果这些启动项是无效的，应该如何将其去除？

你看，进入电脑的 `BIOS` 设置，在启动项管理中也能看到一些莫名其妙的启动项残留。

图02



总之就是看它们不顺眼，想把这几个启动项删除，你看……

话音未落，小姐姐便说道：“这算什么问题，这不是基本常识嘛，玩电脑的都会啊！”



接下来她告诉我这些启动项通常是之前安装某些系统时写入的。

等到这些系统被删除后，相应的启动项并不会被一并删除，原因是这些启动项都被保存在了 `UEFI` 中。

那么知道了是怎么回事就好办了，一般只要找个能操作 `UEFI` 的工具软件就能搞定，比如 `BOOTICE` 。



**BOOTICE.zip(881K)**

下载链接：





有了这个小工具，那怎么用呢？

打开 `BOOTICE` ，找到 `UEFI` 选项卡，并点击 `修改启动序列` 按钮。

图03



在打开的界面中，就可以看到很多的 `UEFI` 启动项。

图04



接下来的操作就非常 `easy` 了，点击你想删除的启动项，然后点击 `删除` 按钮即可。

图05

图06



删除后再重启一下电脑，就可以看到一个干干净净、清清爽爽的启动世界了！

图07

图08



真没想到这位小姐姐在计算机方面还挺懂的，一顿输出很快就摆平了我提出的问题，这让我对她刮目相看。

“那你对我们公司应聘的岗位熟悉吗？”

“不是很了解，不过我可以学，我文笔很好，电脑方面也没问题，关键是我从事过类似的工作，完全可以胜任的。”

“嗯，我感觉你挺有自信，确实还不错，不过……”



还没等我说完，小姐姐抢话道：“不好意思，不好意思！你就说说薪资待遇和上班时间吧！”

我点了点头，告诉她试用期是 `4000` ，转正后 `5500` 加绩效奖励，工作时间嘛 `8:30~18:30` ，不过只能在周内调休，还有周末……



我还没说完，小姐姐“腾”地站了起来：“那今天就到这儿吧，我考虑一下。抱歉，我得赶紧走了，还有三家公司等着我去面试。”

说完一把抓起桌上的简历塞进包里，头都不带回地走了，只留下我孤身一人在风中凌乱……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾  / sysadm.cc