同时将电脑投影到手机、平板和电视上，居然可以不用接线？！

副标题：同时将电脑投影到手机、平板和电视上，居然可以不用接线？！

英文：at-the-same-time-can-project-onto-mobile-phones-tablets-and-tvs-without-wiring

关键字：desktop,screen,deskreen,mobile,phone,ipad,手机,平板,电视,webrtc,浏览器,browser,wifi



话说有那么一天，正好是个星期天的上午，大学6号楼阶梯教室的大门敞开着。

此时陆陆续续走进了不少人，看模样都是些学生，像是有大课。

很快教室里坐得满满当当，可奇怪的是学生们在座位上交头接耳、议论纷纷，而讲台上的女老师却不知为何手忙脚乱，始终没有开始讲课。

我平时就经常路过这里，正巧瞥见这一幕，出于好奇，便往教室里多望了两眼，结果却被这位老师叫住。

“哎！扫地的，说的就是你，进来一下！帮个忙！”



我指了指自己的鼻子，瞪大了眼睛向这位老师确认她是否在叫我，结果没想到还真是在叫我。

我很不爽地扔下扫帚走进教室，不为别的，就想争口气问问她到底是几个意思，为啥看不起穿制服的，我可是有编制的哦！

结果这么一问才知道，她的确遇到了难题。

原来啊教室的大屏幕坏了，现在上课需要做画面演示，否则这课就没法上，救场如救火，这位老师想让我帮帮忙。



怎么，我啥时候暴露了？

还是说她看出来我这个扫地的不简单？

我心想，要不是看你长得好看我还不帮你了！

想到这儿，我就义正言辞地告诫她：“这不巧了嘛！您要是不说，我也一定会帮忙的！您放心，别着急，包在我身上哈！”

很显然，从她那期待的眼神中就能看出，她被我的热情完全吸引住了，我就说我这身制服不赖嘛，哇哈哈哈！



好吧，大话说出去犹如泼出去的水，收是收不回来了，还是得赶紧想想怎么办吧！

当我确认了老师的电脑可以连接 `WIFI` ，并且现场的同学们基本上都带有平板或手机时，我一拍大腿，哎，有了！

这次就请出神器 `Deskreen` 来完成我英雄救美的壮举吧！



### 请出 `Deskreen`

瞧它的名字就感觉像是个混合体，没错，`Deskreen` 正是由桌面 `desktop` 和 屏幕 `screen` 两个单词组合而成的。

因此我们也能很容易地猜出 `Deskreen` 是个什么意思了，桌面屏幕？

是的，它就是一个用来分享桌面屏幕的神奇软件！



你只要在一台 `Windows` 、`Linux` 或是 `MacOS` 系统的电脑上开启 `Deskreen` ，那么就能将当前计算机屏幕画面分享到任何安装有现代浏览器的设备上，比如你的平板、手机甚至是智能电视，当然也可以是其他电脑，只要你有浏览器。

要想实现这一点，对于我们来说必须有个前提条件，那就是这些设备的浏览器都需要支持 `WebRTC` ，并且它们必须处于同一 `WIFI` 或局域网之下。



这个同一局域网内我们都明白哈，可这个 `WebRTC` 是个什么鬼呢？

其实它早已在我们身边服务多年，`WebRTC` 是 `Web Real-Time Communication` 的缩写，意为 `网页即时通信` ，是一个支持网页浏览器进行实时语音对话或视频对话的 `API` 。

总之，这个 `WebRTC` 与编程开发有关，具体的与我们如何使用它关系不大，我们只要知道我们使用的浏览器是不是支持这玩意就行了。



那我用的浏览器支不支持 `WebRTC` 呢？

请小伙伴们参考以下浏览器版本，大于等于这些版本号的就支持。



- 桌面 PC 端（`Windows` 、 `Linux` 和 `MacOS` 等）

- - `Google Chrome 23`
  - `Mozilla Firefox 22`
  - `Opera 18`
  - `Safari 11`（仍处于开发者预览阶段）

- Android端

- - `Google Chrome 28`（从版本29开始默认开启）
  - `Mozilla Firefox 24`
  - `Opera Mobile 12`

- `Google Chrome OS`

- `Firefox OS`

- `iOS 11`

- `Blackberry 10` 内置浏览器

- - `Bowser`



通常常用的只要不是太旧的浏览器都应该是支持 `WebRTC` 的，比如 `Firefox` 、 `Chrome` 或 新版 `Edge` 都没问题。



### 从哪儿获取 `Deskreen`

> 官网：https://deskreen.com



当然也可以在这儿下载，我都帮你们攒好了，来吧！



**`Deskreen 1.0.12` 各系统版本全集下载（Windows、Linux和MacOS）**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1utsZ_T7INzDLZ3py7djBOQ

提取码：r5nr



### 如何把玩 `Deskreen`

既然浏览器大家都有，那么具体我们又如何使用这个 `Deskreen` 呢？

OK，我们就拿 `Windows` 系统来做个演示吧！

为了让小伙伴们更容易理解，我将在以下的各个步骤中分别写明主设备和共享终端设备。

* 主设备（简称 `A` ） - 电脑设备，运行 `Deskreen` 主程序的系统
* 终端设备（简称 `B` ） - 其他设备（手机、平板或电脑），可查看主设备上的共享屏幕



由于我懒得安装程序，因此我直接使用了便捷版 `Deskreen` （`deskreen_1.0.12_Windows_portable.exe`）。



[***主设备 `A`***] 启动便捷版 `Deskreen` ，首先出现的是语言和主题的选择画面。

图01



点击继续后，出现支持某国的内容。

我等屁民，不配谈论ZZ，因此我们闭着眼睛点击下面那个按钮进入下一步。

图02



此时 `Deskreen` 已经启动完毕，等待连接的同时也给出了其他设备的连接信息。

如图中的链接 `http://192.168.1.113:3131/562493` 。

很显示，`3131` 是端口号，而 `562493` 则是随机码。

图03



[***终端设备 `B`***] 有了这个链接，接下来我们就在其他设备上随便打开一个浏览器，并将这个链接输入到地址栏内回车。

当然了，如果是手机之类带有扫码二维码功能的设备，那么直接扫码也是比较省事的。

当链接打开后，我们就能看到当前终端设备的信息，包括浏览器和操作系统。

图04



[***主设备 `A`***] 这时候我们回到 `Deskreen` 程序界面，就会发现程序已经提示我们有终端设备需要连接过来了。

图05



[***终端设备 `B`***]  我们点击 `允许` 继续，这时浏览器一侧就会显示正在等待主设备用户选择共享源。

图06



什么是共享源呢？而又怎么选择呢？

[***主设备 `A`***] 其实所谓共享源就分两种，一种是共享整个屏幕，另一种则是共享指定的应用程序窗口。

图07

图08

图09



一旦点击确认后，很快连接成功，`Deskreen` 界面显示为完成连接。

[***终端设备 `B`***] 这时共享终端设备中就可以看到主设备中的操作画面了。

图10



### 移动设备照样玩

移动设备只要有浏览器也完全可以用 `Desktreen` ，毫无压力。

在前面连接成功的基础上，我们只要点击主程序中的 `连接新设备` 即可再加入新的终端设备。

操作方法与之前介绍的一般无二，看图就知道了。

图11

图12

图13

图14

图15



我们可以通过点击顶部栏中蓝色的 `已连接设备` 按钮来查看有多少个设备连接。

面板中不但可以查看，还可以选择并主动断开某些连接。

抱歉！忘了截图，只好用官网的凑合一下，请各位见谅哈！

图16



### 写在最后

可能有的小伙伴会有疑问，`Deskreen` 可以支持很多设备同时连接共享屏幕，那它难道没有上限吗？

是的，至少我没有看到官方说明中对此有什么限制，只要你有浏览器，理论上你就可以无限连接更多的设备。

不过唯一的问题就是连接效果取决于主屏幕所在电脑的性能，在实际使用中也不是没有上限的哦！



另外，作为分享演示，主设备之外的分享终端设备是无法操控画面的，换句话说只能看不能动。

要想实现大家都能操作，可能开发上有一定的难度，开发者也正在研究中。



还有，目前由于 `Deskreen` 尚未支持音频流传输，因此也是在计划持续开发中。

但无论如何，`Deskcreen` 用作屏幕分享演示还是挺不错的。

不知道小伙伴们，此时此刻的你是否有兴趣来试用一下 `Deskcreen` 呢？

说不定你也可以在朋友面前变一变这样一个神奇的“魔术”呢！

别忘记三连走起哦，你的支持就是我的动力，感谢！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc

