对蛋壳公寓事件的一些感想

副标题：韭菜要敢于直面惨淡的人生~



有的小伙伴儿问，最近除了新冠疫情和美国大选还有什么热门新闻吗？

要我说啊，蛋壳公寓事件绝对算一号！

据新闻报道，前几日某地一位年轻女租客因租房问题与房东激烈争吵、大打出手，甚至拔刀相向。

哎哟哟，你看看，要动刀啊，还是位年轻女性，一看就是个普通上班族，怎么会这样？

这一幕若是出现在某部降智偶像剧中，倒也不至于令人吃惊，可它偏偏活生生地发生在我们的现实生活中。

而更令人震惊的是，这起恶性事件的始作俑者既不是这位女租客，也并非房东，而是除了这两者的第三方，一个叫作“蛋壳”的房屋租赁公司。



看到这儿，我和大部分小伙伴儿们一样，震惊之余心生好奇，这前因后果到底是个神马剧情？


作为小白的我完全看不懂啊，顿时感觉近十六年的义务教育白学了，于是额外花了三十多分钟的带薪拉屎时间，大概地浏览了一番网上的相关文章。

了解了个大概后，也仅仅是迷迷糊糊地知道了蛋壳只不过是数百家类似公司中的一家。

它们其实有一个统一而时髦的名字，叫做“长租公寓”。



怎么个“长租”法呢？

以前的旧模式是付三押一，也就是一个月月租100元，租客就要先支付400元。

而现在的新模式是一个月一付，没有押金，对于租客来说负担大大地减轻了。

哎，这不是好事儿吗！

乍一看是挺美好的，可是这背后的套路还真不少！

我又加班花了几十分钟的带薪拉屎时间，收集总结了一些内容。

内容里加了我个人的理解，不对的地方敬请大神批评指正。



#### 高价抢房，低价出租

“长租公寓“们本质上也是干着中介的活，只不过借助互联网的力量，不是那种以往的力量分散的中介角色。

有一位北京的房东，就曾在微博上讲述了他亲身体验”抢房大战“时让他吃惊不小的经历。

当时他出租房子的心理价位是6500，而”长租公寓“们为了成功抢到房源不惜抬高价格，直到”蛋壳“以10800元的高价抢下收场。

这位房东在震惊之余也提醒年轻人以后要小心，这样的操作完全是违背道德，在搅乱市场秩序。



高价收购房源，再低价转租给租客，再算上装修等杂七杂八的成本，就算只有小学数学水平的人也能明眼看出来，这TM就是个亏本买卖。

那亏本买卖怎么还有人做呢，而且还抢着做呢？

呵呵，要不怎么说这是套路呢！



#### 租金用于贷款

给房东支付的租金是一季或一月一付，而收取租客的租金则是一次收一年的。

咱们举个简单点的例子，房子的租金每月100元，一年就是1200元。

我先收租客一年的房租，也就是1200元，然后我先付一部分给房东，比如一季300元，那么我手上还剩900元。

这暂时留在手上的钱就可以做任何你想做的事儿了，明白了吧，简单说就是这个套路。

由于中间这个资金金额差异最终就会形成一个庞大的资金池，而这个资金池也就是资本用来进一步获利或者说钱生钱的基础。



此外，他们还在租房合同中加入了货款及分期付款的相关内容，使得原本单纯的租金摇身一变成了借贷资金，房租也可以玩分期付款了。

要不怎么不是谁都能做这行呢，这些弯弯绕儿，一般人脑子还真就跟不上啊！



#### 长租公寓是怎么一个个倒下的

前面的那些诡异操作，总结起来其实就是两个字：烧钱。

当然了，烧钱只是资本渗透的最初常规操作，但烧钱十之八九很快就会倒下。

原因很简单，因为快速疯狂地吸金而不惜干着亏本的买卖，不倒才怪。

只不过资本有大有小，大的更能挺一些罢了，但也只是时间长短的问题。

当资金池里的钱出了问题，那么就会产生一系列的连锁反应及恶果。

正如文章开头的那一幕，房东收不回房租要把房子收回，而租客虽然已经付了房钱却要被扫地出门，甚至由于租金是以贷款形式支付的而莫名背上上万元的债务。



#### 最后聊一聊

我们的生活惠及于互联网的发展，于此同时投机者也已然盯上她。

任何有利可图的地方只要冠以互联网的名头，就是时髦，就是先进高大上。

我们一定要正视我们眼前发生和正在发生的这一切。

一旦监管失控，往往引来的就是一场巨大的灾难。

而在这灾难中，最痛苦的当属我们普通老百姓，吃瓜有风险啊！



数年前当人们天天抱怨高房价的时候，新一代的年轻人还心存侥幸：我们还可以租房住嘛。

现在就连租房生活也变得不那么罗曼蒂克了，不得不说对于普通人任谁也逃脱不了做一颗韭菜的悲惨命运。

不过大可不必自悲，游刃有余地活着也是做好一颗韭菜的基本修养。



网上流传着这么样一个疑似段子的事情。

说有一对小情侣买了新房，全部积蓄被掏空，没钱装修可咋办呢？

没想到他们灵机一动，赶上“长租公寓”高价抢房，决定高价出租，之后一个反手低价又把自己的房子租了回来。

绝啊！我咋没有想到呢！

既省了装修钱，又倒赚了租金差价，在这场几方博弈的大战中，居然创造了此等奇迹、成为另类赢家，真是叫人叹为观止啊！

看完后笑一笑，心情是不是好一些呢？

哈哈，我们深究这到底是不是一个段子已经显得不那么重要了，好好活着，做好自己。

就在这两天，我们小区门口又新开了一家生鲜电商超市......