不借助任何工具软件，徒手就可破解Win7登录密码？

副标题：听上去有点玄，但的确灵验~



老王八杀猪菜馆里灯火通明，刚才还闹闹哄哄的，这会儿却慢慢安静了下来。

唐飞正等待着这个机会......

今天白天，唐飞陪着成田将军一行人一起钓鱼散心，偶然间从他们之间零星的交谈中得知最近有一个针对苏联的秘密进攻计划。

然而具体的计划内容以及参与作战的人员却不得而知。

没想到，现在这个机会来了。



这些人今晚似乎玩得有点嗨了，一时间都喝得酩酊大醉，不一会儿就倒头晕睡了过去。

唐飞瞅准机会，立刻起身拿走了成田秘书手中的公文包，包中有一台笔记本电脑。

这台电脑里肯定有作战计划和人员名单，唐飞一边猜度着一边飞快地打开了电脑。

很快，电脑启动画面映入了唐飞的眼帘，Windows徽标不停地闪烁着。

嗯...这台电脑使用的是Windows7系统。

没一会儿，系统启动到了登录界面。

什么？无法登录？需要密码？

唐飞顿时有些紧张，回头看了看那帮酣睡的烂泥们。

要是手上有个启用PE环境的U盘就好了！

这可怎么办好？

就在这时，他突然想起了前几天学到的一个技巧，不借助任何第三方工具软件即可破解Win7密码。

时间不容他想太多，他决定先试试再说。

唐飞闭上眼睛，开始在脑海中努力回忆当时可能的操作步骤......





### 第一步，正确选择启动修复界面

首先，在这里需要重点强调一下，开机时我们要进入的，是系统的 **启动修复** ，而并不是 **修复计算机** 。

看看这个画面就知道了，应该是这个样子滴。

图1



如果你在开机时按的是 `F8` ，然后看到是这个样子的画面，那么骚睿这个没啥用，请重新来过。

图2



那么想要成功召唤出 **启动修复** 选项呢，其实是有个小技巧的，那就是当Win7启动时，你要在看到Windows徽标闪烁的时候就强行重启（按重启Reset键或长按电源键均可），时机不可太早也不可太晚。

并且，保证如此重启操作两次以上，那么系统会自动检测到你启动有问题，启动修复菜单界面就会出现啦。

图3



### 第二步，进入启动修复并替换 `sethc` 文件

成功地召唤出了启动修复菜单项，选择并回车进入。

系统会加载文件，并自动查找问题和尝试修复，这时你只有耐心等待，因为你点取消也没用。

等待时间根据性能不同有快有慢，慢的可能会要一会哦。

图4

图5

图6



经过漫长的等待，最后，你会等来启动修复无法自动修复计算机的坏消息。

哈哈，别担心，我们要的就是这个坏消息。

嘿嘿，重点来了！

点击 `查看问题详细信息` ，千万别点错了哦！

图7



之后会出现一个问题信息文本框，我们把滚动条拉到最下面，再点击最后一行文字链接。

图8



呵呵，没想到系统很诚实地弹出了一个记事本窗口。

图9



点击记事本菜单的 `文件` > `打开` ，出现选择文件的对话窗口。

这时要小心仔细，请找到Win7系统所在的盘符（我的是D盘，因为C盘是隐藏引导分区）。

找到正确的盘符后，再进入系统文件夹，比如 `D:\Windows\System32` 。

然后在系统文件平中，找到一个叫做 `sethc` 的文件。

找到了吗？没错，重命名它，随便什么名字都可以，比如 `sethc.www.sysadm.cc` 。

图10

图11



改好后，还是在系统文件夹中，再找到 `cmd` 文件，右击复制，原地粘贴后重命名为 `sethc` 。

图12

图13



OK，搞定！

你可能已经看出来了，其实很简单，就是用 `cmd` 去代替 `sethc` 。

最后点击 `取消` 退出，再点击 `完成` 关机。

图14





### 第三步，修改或重置用户密码

好了，我们再次启动系统，不要按任何按键，正常启动来到登录界面。

当然了，由于密码不正确，我们仍然无法正确登录。

图15



好了注意！见证奇迹的关键时刻到来了，这时我们连续按下 `Shift` 键五次。

如图，神奇的一幕出现了，一个管理员命令窗口居然出现了！

图16



太棒了！既然管理员命令窗口出现了，那就没啥好客气的了，你懂的，直接上命令吧。

```shell
# 修改或重置当前用户密码
net user 网管小贾 *
```

这里的 `网管小贾` 可以替换成你当前要登录的用户名。

另外，你可以修改密码，也可以重置为空，我这里是直接回车等于清空了用户的密码。

图17



飒！命令成功完成了！

赶快登录一下试试看，是不是可以顺利进入系统了？

哈哈哈......



就在这时，记忆被唤醒的唐飞猛得睁开了眼睛，心中暗道，原来是这样！

他微微一笑，按照回忆起的方法很快就成功地进入了成田的电脑。

果不其然，在成田的电脑中存放了大量关于此次作战计划的绝密文件。

其中还有一份主要参与人员的名单文件。

这份名单中，除了成田外还有七位高级将领也是这次作战行动的主要负责人。

出于时间紧迫，无法拷贝大量文件，唐飞只好先把名单上的名字默默牢记于心，然后飞快地关闭了电脑并偷偷把公文包放回了原处。

唐飞不断地思考着接下来的对策，他对穆丹乌拉计划的成功实施有了更多的信心和把握......



> WeChat @网管小贾 | www.sysadm.cc



