电脑永葆青春的奥秘，正规官方方法关闭 Windows 自动更新不伤手！

副标题：电脑永葆青春的奥秘，正规官方方法关闭 Windows 自动更新不伤手！

英文：the-secret-of-keeping-computer-youthful-forever-turn-off-windows-automatic-updates-using-official-method

关键字：自动更新,关闭自动更新,turn off,automatic update,close update



“咚咚咚……咚咚咚……有人吗？”

一阵恼人的敲门声彻底搅了我的美梦。

“谁啊！这大中午的，怎么这么没素质！哎？我订外卖了？这记性……”



推开门一看，只见老钱头嬉皮笑脸站在门外，手里还抱着一部破笔记本电脑。

“瞧你那德性，哪儿又捡一破烂啊！”我一看是他，直接就拿话怼他脸上。

老钱头也不恼，一脸坏笑不管不顾只往屋里走。

“我说，你给看看，这电脑还好使不？”说完一屁股往沙发上一坐，跟到自个家似的，根本没把自己当外人。



嗬，我这火“腾”就顶脑门上了：“上回下棋输我50块钱啥时候还我？还好意思找我修电脑？”

“那是，谁让你当年考上的是计算机专业。我今年快80了，就是学不会。老头里就认识你一个会的，不找你找谁！”

嘿，这老钱头昂着小脸还理直气壮，没把我给气吐了。



还没等我发作，他就对屋里指指点点。

“你看看你，刚70出头，正值当年，也不算老迈昏庸啊，瞧这屋里给搞得乱的。”

“这都 `2042` 年了，还挂着 `2024` 年的挂历！跟我玩今年 `20` ，明年 `18` 啊？”

“你瞪什么眼，赶紧过来帮我看看这电脑啊！”



好么，这脸皮厚得城墙自愧不如，我只好暗气暗憋，不与他计较。

等我仔细看了这台电脑，这才发现，虽然款式是20年前的，但干干净净保养得还算清爽，似乎还有一些淡淡的花香。

接通电源，系统顺利开机，我就问老钱头：“你哪儿淘来的这玩意？”

老钱头冲我神秘一笑：“你先瞧瞧好使不，整好了我就告诉你。”

嘿，这老钱头，打扰我午休，还指使起我来了，要不是看你没我帅，我……



经过一番检查，确认电脑虽然是老旧了点，但整体保养得当，系统也工作正常。

听到这个结论，老钱头顿时来了兴趣，忙问我这20年前的电脑怎么会保养得这么好。

他依稀记得当年这 `Windows` 动不动就鬼使神差地自动更新，结果不是系统出错崩溃就是时间长久耽误工作。



老钱头说他年轻的时候，有一次给客户演示方案，也不知怎么回事出现了这样的画面。

图01



在蓝色的屏幕里面转呀转呀转……

此时此刻他满脑子都是这句词儿，脑袋大了两圈。

老钱头赶紧胸前划十字，口中默念阿弥陀佛、阿门阿门，只求老天爷保佑，别出问题。

结果转半天蹦出一些花里胡哨的图标来，差点原地吐血200cc。

图02



再重启后又变这样，这回来了个干脆，他说恨不得一头碰死算了。

图03



老钱头说得义愤填膺，我打断道：“谁让你不早点认识我！”

不管怎么说，如果能控制在每次重要场合不让它出现自动更新，会不会就没有那么多社死现场了呢？

于是问题来了，有没有可能来实现自由关闭自动更新呢？



当然有，不过既然说到这儿了，我们就不建议用网上那些乱七八糟的第三方工具，很多都是各种破姐工具啥的，那些多多少少都有些不正规不安全。

有小伙伴说了，那你的意思你有办法，而且还挺正规的呗？

是的，妥妥的官方方法，没有比这再正规的了。

不信，君请看！（文末附自制工具下载）



老钱头知道教学时间到了，坐得笔管条直，两眼盯紧了屏幕。

我指了指系统开始菜单，像这样依次点击 `设置` （齿轮图标）> `更新和安全` > `Windows更新` ，这样我们就可以看到 `Windows` 更新界面了。

图04



如果你要找不到也别慌，按下 `Win+R` （ `徽标键+R` ），在运行窗口中输入以下命令回车即可。

```
start ms-settings:windowsupdate
```



多说一句，这个 `Win` 键就是徽标键，就是下图那个按钮。

图05



众所周知 `Windows` 系统的自动更新是可以暂停的。

估计有的小伙伴已经猜到了，没错，所谓官方方法就是用的这个暂停大法。

然而在默认情况下好像暂停的时间并不会太久，通常最多大约 `35` 天，也就是 `5` 周左右。

吐槽一下，这里暂停的时间使用的是 `周` 这个单位，很美国的样子哈！

图06



不过就算单位不是 `周` ，好像这短短的暂停时间也只能称之为暂停，而不能被叫作较长久的停止。

问题是，如果我就是想近乎永久地停止下去呢？

这样就相当于真正的关闭自动更新了。

换句大白话来说，我能不能把那个暂停 `5` 周变成暂停 `1000` 周？

这种想法听上去很疯狂对不，但是现实生活中它居然是可以做到的！

是的，`2023` 年就可以做到了，神奇吗？

往下看！



说穿了关于暂停自动更新，实际上是巨硬给 `Windows` 系统留有一个“后门”。

这个“后门”可以通过以下注册表路径激活，让我们先记住它的样子。

```
HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsUpdate\UX\Settings
```

图07



OK，你想将自动更新暂停 `1000` 周吗？

那就按下面的注册表键设置吧！



* `FlightSettingsMaxPauseDays` - 最大暂停天数（注意，这里是天数而不是周数，并且使用十六进制值表示）
* `PauseFeatureUpdatesStartTime` - 暂停特性功能更新的开始时间
* `PauseFeatureUpdatesEndTime` - 暂停特性功能更新的结束时间
* `PauseQualityUpdatesStartTime` - 暂停质量更新的开始时间
* `PauseQualityUpdatesEndTime` - 暂停质量更新的结束时间
* `PauseUpdatesStartTime` - 暂停自动更新的开始时间
* `PauseUpdatesExpiryTime` - 暂停自动更新的结束时间



注意，这些时间都是 `UTC` 标准时间格式，就是以大 `Z` 结尾的，比如：`2023-07-07T10:00:52Z` 。

至于什么是 `UTC` 标准时间，你可以自行查询它的意思，其实你可以简单理解为它是 `0` 时区的时间，大概也就是英国时间（当年大英帝国强大，所以它说以它那边的时间为标准）。

`UTC` 标准时间格式想要换算成北京时间，那么就要加上八小时（我们在东八时区），因此前面那个时间应该是北京时间 `2023-07-07 18:00:52` 了。



好，那么具体这些注册表项应该怎么玩呢，举一些例子吧！



 **暂停更新至2042年（1000周）：** 

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsUpdate\UX\Settings]
"FlightSettingsMaxPauseDays"=dword:00001b58
"PauseFeatureUpdatesStartTime"="2023-07-07T10:00:52Z"
"PauseFeatureUpdatesEndTime"="2042-09-05T09:59:52Z"
"PauseQualityUpdatesStartTime"="2023-07-07T10:00:52Z"
"PauseQualityUpdatesEndTime"="2042-09-05T09:59:52Z"
"PauseUpdatesStartTime"="2023-07-07T09:59:52Z"
"PauseUpdatesExpiryTime"="2042-09-05T09:59:52Z"
```



 **恢复至默认：** 

```
Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\WindowsUpdate\UX\Settings]
"FlightSettingsMaxPauseDays"=-
"PauseFeatureUpdatesStartTime"=-
"PauseFeatureUpdatesEndTime"=-
"PauseQualityUpdatesStartTime"=-
"PauseQualityUpdatesEndTime"=-
"PauseUpdatesStartTime"=-
"PauseUpdatesExpiryTime"=-
```



将这些注册表代码复制到记事本并保存为 `.reg` 后缀名的文件，然后双击导入系统就可以了（文末有下载）。

一旦生效，我们就可以看到如下的效果。

图08



“我看到有个 `7000` 的数字，想来应该是暂停的天数吧！”老钱头自言自语，“那就这样真的起作用了吗？”

我示意他回到自动更新设置界面验证一下！

图09



哇哦！真的可以暂停 `1000` 周啊！

“这个……真的可以选择设定吗？”

“选选看不就知道了嘛！”

“嘿，真的唉！”

“到 `2042` 年 `9` 月 `18` 日，赶快掰开你的小手指算算，是不是 `7000` 天。”

图10



**网管小贾的暂停Windows自动更新小工具.7z(39.4K)**

* `网管小贾的暂停Windows自动更新小工具.exe`
* `恢复至默认.reg`
* `暂停更新7000天（1000周）.reg`

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1iRBCBQDvSNf1NNzAV_T88Q

提取码：cafd



“嘿，真神了嘿！”老钱头差点蹦起来，像个孩子似的一脸欣喜。

“这台电脑正是因为用了此方法，将自动更新关闭了。至少是确保系统没出啥大毛病的重要原因之一吧！”

我捋了捋头顶舒展面部表情，很得意自己还记得这么多年前的事情。



“果然不错！有眼光！”老钱头动作麻利抱上电脑起身便走。

走到门口回头咧嘴笑道：“你赶紧收拾收拾屋子，今晚有贵客来访！别忘记给我整壶酒哈！”

“怎么个意思？又跟我说胡话呢！”

“你小子别跟我装傻充愣，你暗恋的那个刘阿姨，今晚她要来！”

见我一脸蒙逼，老钱头又接着比划。

“人家找我拿电脑试验试验你，说是就想要找个当年学计算机的。别愣着了，赶紧准备准备吧！今年新政策，满70岁国家都给加了退休补助，别怕花钱！这事成了你得请我哈，我知道你有钱！”

等老钱头一走，激动之余我猛然想起，这个老钱头和她媳妇儿最近好像刚成立了个什么老年红娘俱乐部。

好么，感情我成了他的第一批客户啊……





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc

