城中有一处“花海”

副标题：有缘相见，无缘再会~



早就听朋友说，这座南方小城中有一处“花海”。

打听好了“花海”的坐标，却总是无暇抽身，寻觅它的踪迹也就成了心中一时抹不去的挂念。

临近中秋国庆，金秋时节的桂花满城飘香四溢，这让我又生起了寻找“花海”的念头。



周末起了个大早，收拾好了行囊，带上一家老小，驾车开启了寻迹之旅。

朋友曾告诉我，”花海“离我家不远，向南过了X大桥，看到红绿灯左转就到了。

开车很快，不用多久我们就跨过了X大桥，在第一个红绿灯路口左转。

转过路口走过一段，传说中的“花海”并没有出现，我们有些失望。



继续顺着路开了过去，才发现柏油马路渐渐地变窄成了弯弯曲曲的乡间小路。

这时妻子突然喊到：“快看啊！那边，花海在那边！”

我顺着她手指的方向望去，果然远处种植着一片鲜艳的花田，隐约间还能看到人头攒动。

原来是走岔了路，我顿时兴奋了起来，汽车掉头。



很快，我们来到了“花海”的附近，停好车背上行囊，步行大约100米后来到了入口。

说是入口，其实只是乡下花田前的水泥路口。

路口的地面上摆着一个小滩儿，滩位上卖着不多几样的儿童玩具。

小滩儿旁停着一辆警用摩托车很是显眼，感觉应该是在此维护秩序的，却不见穿制服的人。



我们刚走进入口，花朵和泥土的清香便迎面飘来。

放眼望去，一大片格桑花田映入眼帘，景象蔚为壮观！

左手边粉白色，右手边大红色，中间百十米开外的水泥步道把两边的花田分隔开来。

上午9点钟的阳光暖暖地撒在花田上，花朵儿们随着阵阵微风翩翩起舞，仿佛正微笑着欢迎我们的到来。

阳光煦煦，波浪徐徐，原来传说中的”花海“就是这格桑花田啊！



花丛中，人头攒动、欢声笑语。

有拍照的、有捉迷藏的、还有唱歌、钓鱼的，一派热闹景象。

在右手边红色格桑花田中有一块不大不小的泥土空地，空地上有三两个人正围着几架音响设备忙碌着。

只见话筒旁站着一位歌手，以身后的红色花田为背景，手握着话筒面对着眼前的手机正热情四射地歌唱。

咦？他们是在录抖音吗？

好奇的我停下脚步侧耳倾听，哦，他正在演唱歌曲《成都》。

相较于演唱功力，可能这位歌手的内心自信力更加强大，音调时常偏离正轨。

在这空旷的花海中，音箱里竟传出了不一样的川普味道，那句用来抒情的“哦~ 哦~ “被他硬生生唱作了”哇~ 哇~ “，引得在场的人群一阵阵哄笑，倒也给游客们平添了一些乐趣。



步道走过一半，现出一座小桥。

小桥下流过一滩小溪，桥边树荫下蹲坐着一个垂钓的年轻人。

偶尔引来数人围观，一旁的网兜和水桶里却空空如也。

年轻人脸上满不在乎，似乎在告诉过路人他其实是来享受这儿慢时光难得的惬意。



小桥不远的花丛旁，还有不少孩童追逐嬉戏。

一个小孩儿钻入花丛中不见了，另一个小孩儿左顾右盼挠着头苦苦寻找着同伴。

只见那先前藏起来的孩子突然蹦跳出来，惊得孩子们一阵尖叫，却又笑着打闹在了一起。



孩子不远处的花丛中站着一位大姐，正骚首弄姿摆着各种你看得懂和看不懂的破斯，目测是位资深自拍发烧友。

她也许是太爱这片花海了，竟想天作被、地当床，情不自禁地张开双臂想后仰躺下。

我正想上前劝说，突然这位大姐就像视频卡顿，瞬间变得身体僵硬、表情凝滞，大气不敢出。

这个...难道有节目？

生怕乱入了某档真人秀节目，我小心翼翼地四处查看是否隐藏着摄像工作人员。

确定安全后我再定睛细看过去，发现了疑点：她的身体虽然石化，两颗眼珠却在滴溜溜乱转哩！

哇哦！原来她人比花还美，竟得了蜜蜂们的青睐来为她捧场。

我心说这位大姐啊，文明素养很重要，您还是悠着点儿吧！



返回来时的入口，回首再望去，但见花海南边高楼林立。

楼顶飘扬的巨大横幅上“XX建设集团施工”字样清晰可见。

不久的将来，这片花田上也会建起高楼大厦吗？

到那时，这座小小的城市中还会有这么令人神往的去处吗？

我们结束了短暂的旅程，带着对眼前美好时光的依依不舍踏上了归途。

背后渐渐远去的“花海”，眼前渐渐模糊的身影，人一生中，有缘相见，无缘再会，且行且珍惜！



WeChat @网管小贾 | www.sysadm.cc



