Quick Assist

副标题：

英文：

关键字：



毫无悬念的，老阚再次夺得了本月的销冠。

和老板多少有点沾亲带故的老阚这次不再高高在上、得意洋洋了，突然间低调谦恭地邀请我吃饭，说是要感谢我这次帮了他大忙。

我一番拒绝，最终却推辞不过只好勉为其难应承了下来。



席间老阚感慨万千冲我敬酒，与会同事则纷纷将目光投向了我，大家伙都很期待我能道出事情原委，到底是如何帮助了老阚。

我慌忙端起酒杯站起身来，一边咽下最后一口大虾，一边抹了抹嘴角的油花，略微顿了顿便笑着说道：“其实也没帮上啥大忙，承蒙阚总这么信任我，我吧是如此...这般...这么这么做的......”



时间切到前不久，老阚团队被公司计划委派到一家大客户公司去做最后的新产品演示。

这是一场非常重要的活动，这次产品演示决定着我们是否最终能拿下这一大单。

正在公司全体上下摩拳擦掌、跃跃欲试，早已做了各种充分的准备的时候，可是事与愿违，突发的疫情将本来计划好的工作全部打乱！

眼看着按计划的产品演示会议马上就要开始，可老阚他人却出差在外地，无法第一时间赶到客户公司。

虽然征得客户的理解和同意，在无法调整会议时间的情况下只能进行产品的远程讲解和演示。

可令人猝不及防的是，原计划是使用老阚团队的电脑作为演示机器，现在却无法使用，只能由客户提供电脑，糟糕的是客户电脑竟然没有安装任何的远程软件！

这可急坏了老阚，由于客户公司申请流程繁琐，电脑上安装软件需要联系信息部门并向总经理申请才行，这一来二去时间就耽误了。

因此，不管是 `QQ` 还是微信，也不管是其他任何可用于远程的软件是一概没有，可以说是一度陷入了尴尬的境地。



火烧眉毛的老阚头皮都快被抓破了，十万火急之下向我发出了求救。

当我确认了客户电脑虽没有什么远程软件，但却是最近才更新的 `Win10` 系统，我就立刻笑着告诉老阚：“别着急，有门儿！”

没有安装任何聊天或远程软件，就一个 `Win10` 系统就能做到远程演示产品？

老阚当时一脸狐疑，但实在没有其他办法，于是请求我赶紧搞定，事后他必有重谢！

这个态度我喜欢，其实说出来也没有什么神秘的，也很简单，我是这么做的......





### 什么都没有还能用什么？

虽然没有安装任何的远程软件，但毕竟我们是要远程连接到客户电脑上的，因此肯定还是要有一款软件可以实现类似的远程功能。

只要你用的是较新版本的 `Win10` 系统，我们就可以很容易地找到它自带的一款远程连接软件：`快速助手` 。



`快速助手` ，它的英文名称叫作 `Quick Assist` ，是一款远程帮助程序。

它可以用来实现两个用户的点到点的远程连接共享计算机，操作简单方便，主要用来帮忙用户远程解决一些计算机上的问题。

这个 `快速助手` 最早在 `2016` 年就被引入到了 `Win10` 中，因此在较新版本的 `Win10` 中就已经有它的身影了，算是系统自带的一款远程软件。



我们点击开始菜单，在 `Windows 附件` 中我们可以很容易地找到 `快速助手` 。

要是你找不到，那就说明你的 `Win10` 版本有点低了，赶快更新升级吧！

图01



### 好用吗？怎么用？

前面说过的，`快速助手` 仅用于两个用户之间的远程连接，一个用于控制对方（控制端），另一个则被控制（受控端）。

如果以前面老阚的案例为例，那么老阚的电脑就是控制端，而客户的电脑就是受控端。



在实际使用中，我们需要分别在**控制端**和**受控端**两边来互相配合着操作 `快速助手` 。

因此务必请小伙伴们睁大眼睛，看清楚以下的每一个步骤中是控制端还是受控端。



为了更好地关爱患有近视的小伙伴们，以表示我是个有温度的人，特将**控制端**命名为 **`A`** ，将**受控端**命名为 **`B`** ，以方便区别。

你们准备好了吗？开始！



1、**控制端A**：打开控制端的 `快速助手` 。

图02



在开启过程中，程序需要连接到加密网络可能会需要我们验证证书的可靠性，我们直接点击“是”继续即可。

图03

图04



2、**控制端A**：连接并验证证书后，紧接着需要我们使用微软注册的帐号登录。

图05



这个微软帐号通常是一个邮箱，当然，注册一个微软帐号虽然并不算太麻烦，但如果你有 `GitHub` 帐号，或者说你是个有组织有身份的人，那么完全可以直接利用后两者的帐号登录，这样也显得你高大上一些。

点击登录窗口中的那个 `登录选项` 按钮，就可以切换为 `使用 GitHub 登录` 或 `登录组织` 的窗口。

图06



3、**控制端A**：等待输入密码完成登录后，**控制端**需要点击下方的 `协助他人` 按钮。

按钮上面的提示也写得很清楚，是用于远程连接协助他人。

图07



4、**控制端A**：经过联网验证，系统会给出安全代码（通常是6位数字）。

注意，这个安全代码有效期只有10分钟，在此时间内必须尽快通知并将代码发送给**受控端**用户。

如果10分钟超时也没关系，它会自动重新生成一个新的安全代码，我们只要再次将新代码发送给受控端用户即可。

图08



5、**受控端B：**打开受控端的 `快速助手` ，等待程序加载完成后，输入前面**控制端**提供的安全代码（通常是6位数字），然后点击 `共享屏幕` 按钮。

图09



6、**受控端B：**随后只需等待**控制端**响应即可。

图10



7、**控制端A**：此时**控制端**会获取到服务器的响应信息并开始连接服务器，之后提示我们选择共享选项。

共享选项共两种，一种是完全控制，主要用于远程操作**受控端**解决问题，另一种是查看屏幕，仅用于查看**受控端**的屏幕画面而无法操作对方系统。

图11



8、**控制端A：**选择好共享选项，点击 `继续` 按钮后等待连接。

图12



9、**受控端B：**一旦控制端请求连接并选择了共享选项，我们就能在**受控端**看到如下屏幕共享许可提示。

图13



10、**控制端A：** **受控端**确认允许连接，**控制端**即可成功远程连接，就可以看到对方的桌面并开始操作了。

图14



有点像远程桌面的赶脚，但与远程桌面相比较而言，`快速助手` 的功能稍显简单。

它可以选择连接到不同的显示器，可以输入并发送一些文字提示，也可以重新启动远程受控端电脑等等。

虽然不具备远程传输文件、截图等多种功能，但话说回来，简单地远程操作，应急地处理一些小问题应该也是够用了。



### 写在最后

`快速助手` 虽然小巧方便，但也有不少不足之处，比如它要用微软帐号登录，又比如在实际使用中它的连接速度取决于你连接微软服务器的效果。

在网络拥堵的时候有可能会非常慢，甚至是无法成功连接，使用效果大打折扣。



`快速助手` 作为系统自带软件，与其他第三方程序比较有其优点，比如它是自带程序不用特意安装，在一些特定的场景下还是有些用场的。

好了，一切随缘，如果小伙伴们遇到了类似本文案例中的尴尬场景，那么不妨试试这个 `快速助手` ，毕竟是微软自家的软件，虽然用得不会太多，但多少也能发挥一些余热。

好了，如果爸妈的电脑出了问题，有空的话就先拿他们的电脑试试吧，或许真的就不用安装那些乱七八糟的软件了哦！

最后一句话，我和小伙伴们有缘，请在离场之前顺手点赞、在看、转发分享，感谢大家捧场！



**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc