震惊！不借助任何第三方工具软件就可以破解Win7登录密码？

副标题：先别忙震惊，试试就知道了~



近日闲来无事逛网，偶然得知一个方法可以破解Win7登录密码，不过这个方法居然不用任何第三方工具软件。

众所周知，传统方法一般都是用个U盘启动PE环境，然后再修改本地用户密码。

不过传统方法是要用到其他软件的，可现在要说的方法只用到了Win7系统本身。

嘿嘿，是不是有些好奇呢？

没啥废话好说，我们赶快一起来试试看吧！



## 第一步，正确选择启动修复界面

首先，在这里要重点说明一下，开机时我们要进入的是系统的 **启动修复** ，而并不是 **修复计算机** 。

看看这个画面就知道了。

图1



如果你在开机时按的F8，然后看到这个样子的画面，那么不好意思这个没啥用，请重新来过。

图2



这里有个小技巧，就是当Win7启动时，你能看到Windows徽标闪烁时就强行重启。

并且，保证如此重启两次以上，那么启动修复菜单界面就会出现。

图3



## 第二步，进入启动修复并替换 `sethc` 文件

找到了正确的启动修复菜单项，那么选择并进入它。

系统会加载文件，并自动查找问题和尝试修复，这时你只有耐心等待，因为你点取消也没用。

图4

图5

图6



经过漫长的等待，最后，你会等来启动修复无法自动修复计算机的坏消息。

哈哈，别担心，我们要的就是它。

重点来了！

点击 `查看问题详细信息` ，千万别点错了哦！

图7



之后会出现一个问题信息文本框，我们把滚动条拉到最下面，再点击最后一行链接文字。

图8



没想到系统很诚实地弹出了一个记事本窗口。

图9



点击记事本菜单的 `文件` > `打开` ，出现选择文件的对话窗口。

这时要小心仔细，请找到Win7系统所在的盘符（我的是D盘，因为C盘是隐藏引导分区）。

找到正确的盘符后，再进入系统文件夹，比如 `D:\Windows\System32` 。

找到一个叫做 `sethc` 的文件，然后重命名，随便什么名字都可以，比如 `sethc.www.sysadm.cc` 。

图10

图11



改好后再找到 `cmd` 文件，右击复制，原地粘贴后重命名为 `sethc` 。

图12

图13



OK！你可能已经看出来了，其实很简单，就是用 `cmd` 去代替 `sethc` 。

最后点击 `取消` 退出，再点击 `完成` 关机。

图14



好了，我们再次启动系统，正常启动来到登录界面。

由于密码不正确，我们仍然无法正确登录。

图15



见证奇迹的关键时刻到来了，这时我们连续按下 `Shift` 键五次。

如图，神奇的一幕出现了，一个管理员命令窗口居然出现了！

图16



既然管理员命令窗口出现了，那就没啥好客气的了，直接上命令吧。

```shell
# 修改或重置当前用户密码
net user 网管小贾 *
```

这里的 `网管小贾` 可以替换成你当前要登录的用户名。

另外，你可以修改密码，也可以重置为空，我这里是直接回车等于清空了用户的密码。

图17



命令成功完成了！

赶快登录一下试试看，是不是顺利进入系统了？

果然没有用到第三方工具软件啊！

到这里小伙伴们应该可以了解到了吧，其实就是利用了系统自身的漏洞，把系统粘滞快捷键程序给调包成命令提示符程序了。

可能有小伙伴会举起小手，那么Win10能不能也这么干呢？

答案是不能，因为Win10已经把这个漏洞给堵上了。

好了，希望本文能给你带来思考和启发，我们下次再见！



> WeChat @网管小贾 | www.sysadm.cc



