如果对您有所帮助，请为我买杯咖啡~

副标题：如果对您有所帮助，请为我买杯咖啡~

英文：buy-me-a-coffee-if-you-find-my-contents-helpful

关键字：coffee,buymeacoffee,content,article,helpful,paid,download



### 致亲爱的小伙伴们

大家好，我是网管小贾！

在此感谢各位的长期陪伴和关注支持！



最近我花了一些时间收集和整理了之前所有的历史文章，特别是将以往需要解锁阅读的内容全部集中到了这里，目的是为了方便大家更容易地查找。

虽然本站绝大部分的文章内容和程序下载是免费的，不过我希望小伙伴们能够理解作为个人维持网站的艰辛，因此我做出了一个决定。

小伙伴们可以通过捐赠来**解锁本站所有隐藏内容**（不含部分付费课程），无论是文字内容还是程序下载统统都在这儿了，而不必费力又零散地查看每一篇文章。



出于某些原因，网站无法设定有效的捐赠方式，因此目前只能通过微信公众号付费方式来实现捐赠，还请大家理解。

不过这样做也有好处，可以很清楚地记录是哪位小伙伴什么时候捐赠了多少，有利于我统计，要不我连说声感谢谁都不知道对谁说呢！

至于多与少都没关系，不管是一块还是两块，也不管是三块还是五块，你随意，我干了！

就像我们遇到捐款一样，捐多捐少不重要，看能力捐，相对来说我们更应该关注被捐助的困难群体，作为人更应该讲点精神。



如果说你无法通过捐赠的方式来帮助我，那么我有个小小的请求，当你觉得我的文章或程序为你带来了帮助，那么能否将这些内容转发给其他同样需要的人。

这样既做了好事帮助了他人，同时也为我做了宣传，也是在帮助我，你也功德无量啊！

好了，话不多说都在心里，我真心希望尽我所能帮助更多需要帮助的小伙伴，感谢你们的关注和支持！



### 解锁本站所有隐藏内容（包括文章及下载）

可通过按下 `Ctrl+F` 键查找关键字来定位所需文章或下载内容。



[ecr|password=123]



<details>
<summary>[000906][付费阅读]【快速全面掌握 WAMPServer】02.亲密接触之前你必须知道的事情</summary>
    文章链接：https://www.sysadm.cc/index.php/webxuexi/906-master-wampserver-quickly-and-comprehensively-wampserver-all-you-need-to-know
    <br>
    阅读密码：123456    
</details>

<details>
<summary>[000904][付费阅读]【快速全面掌握 WAMPServer】01.初次见面，请多关照</summary>
    文章链接：https://www.sysadm.cc/index.php/webxuexi/904-master-wampserver-quickly-and-comprehensively-nice-to-meet-you
    <br>
    阅读密码：123456    
</details>



[/ecr]



### 捐赠者列表（不断更新中）

| 捐赠者     | 捐赠数额 | 捐赠日期            |
| ---------- | -------- | ------------------- |
| 郝******垦 | 8元      | 2021/11/01 01:56:38 |
| L*****o    | 1元      | 2021/10/26 16:36:29 |
| V****V     | 1元      | 2021/10/19 13:21:34 |
| 紫*****苑  | 1元      | 2021/08/29 13:25:22 |
| L****n     | 1元      | 2021/07/07 02:35:05 |
| 爱****全   | 1元      | 2021/05/10 14:53:22 |
| 谢******军 | 1元      | 2021/01/28 21:44:43 |
| 潘****贝   | 1元      | 2021/01/28 21:44:43 |



**最后，再次感谢小伙伴们的慷慨解囊，我的坚持与成长离不开你们的支持和关注，谢谢！！**

网管小贾 / sysadm.cc

