分手我见得多了，怎么软件也玩分手？

副标题：分手我见得多了，怎么软件也玩分手？

英文：i-have-seen-many-breakups-why-do-software-also-play-breakups

关键字：nginx,freenginx,fork,Maxim Dounin,f5



今年年初，我们就注意到了一件忒奇怪的事儿。

我们公司的同事小孙，以前人长得高高瘦瘦，做人做事也是谨小慎微、内敛腼腆，怎么突然间变得容光焕发、大大咧咧，脸上肚子上也多了几斤肉，整个人完全变了个模样。

到底发生了什么？



趁着午休的时候，我们几个就把小孙给围上了，你一嘴他一嘴就想套出个实情。

小孙被这突出其来的“热情”所感动，流下了激动的口水。

他强行咽下一口面包，喝了口水，连喘了两口粗气，这才缓过劲来。



“你们有本事一个一个地上，这七嘴八舌的，你们都是诸葛派来整我的啊？”

“诸葛亮那是舌战群儒，到我这可好，成了群儒舌战我了，差点没把我给噎死！”



就有那死皮赖脸的，不八卦心不死的中老年朋友，就逮着小孙这个小年轻的说事。

他们一招快似一招，一招紧似一招，招招见血，刀刀要命。

仅十个回合，小孙便渐渐招架不住，最后还是败下阵来，输了个惨烈。



原来啊，前两天，也就是今年的情人节，小孙和他对象彻底掰了。

分手后的小孙就开始了放飞自我的生活，起初倒是有点心不开，不过很快他就想通了，要对自己好。

什么吃的喝的玩的用的，于是乎各种花销可劲往自个身上招呼。

用了不到两个月，心情的确舒展了不少，不过这个体重嘛也是跟着水涨船高！

现在倒好，这小子又要犯愁，光看减肥片已经于事无补，该考虑考虑怎么付诸实际行动了。



小孙坦言，情人节当天表白失败，当时真的是万念俱灰，一时想不通。

想蹦极，刚爬上窗户，发现自己住的是地下室，可把自己给气的。

后半夜辗转反侧都没怎么睡着，就干脆打开电脑上网来消磨时光。

哪曾想他居然看到了另一条情人节分手的新闻。

嘿，这下他顿时来了精神，这才看清，原来是著名 `Web` 引擎 `Nginx` 的核心开发者 `Maxim Dounin` 的分手消息。

他跟谁分手了，这事是真的吗？



听完我还真有点不敢相信，于是也上网查了查。

果然如小孙所说，原作者 `Maxim Dounin` 因为收购 `Nginx` 的公司有背于自己的理念而重新开启了一个新分支 `freeNginx` 。

原来是这么个分手了！



打开 `freeNginx` 的首页，与 `Nginx` 首页不一样。

```
https://freenginx.org/
```



其中一条新闻正是描述了分叉的缘由，算是作者的一个简短声明。

```
2024-02-14	The freenginx.org project. The goal of the project is to keep nginx development free from arbitrary corporate actions. To contribute, subscribe to mailing lists. 
```

图01



这句话的意思是，`freenginx.org` 的目标是使 `nginx` 的开发不受任何公司行为的影响。 

大概知道可能是发生了什么不愉快的事情，但是具体啥情况呢？



在大大的互联网上挖呀挖呀挖，好不容易找到了作者当时的声明全文。

图02



我怀着激动的心情，用翻译软件给粗略翻译了一下：

> 正如您可能知道的，`F5` 在 `2022` 年关闭了莫斯科办事处，从那时起，我就不在 `F5` 工作了。
>
> 尽管如此，我们还是达成了协议，我将继续作为一名志愿者参与 `nginx` 的开发。
>
> 近两年来，我一直致力于改进 `nginx` 并且免费为每个人提供更好的服务。
>
> 
>
> 不幸的是，最近 `F5` 的一些新来的非技术管理层认为，他们需要更好地了解运行开源项目的情况。
>
> 特别是，他们决定插手 `nginx` 多年以来使用的安全策略，并且无视相关策略和开发人员的立场。
>
> 
>
> 这是可以理解为：他们拥有该项目，并且可以用它做任何事情，包括以营销为目的，无视开发者的立场和社区。
>
> 尽管如此，这还是违背了我们的协议。
>
> 更重要的是，我再也无法控制 `F5` 内部对 `nginx` 的修改，也不再将 `nginx` 视为一个为公众利益而开发和维护的免费开源项目。
>
> 
>
> 因此，从今天起，我将不再参与由 `F5` 负责的 `nginx` 开发。
>
> 取而代之的是，我将启动另一个替代项目，它将由开发人员来运营而非某个公司实体：
>
> http://freenginx.org/
>
> 
>
> 我们的目标是使 `nginx` 开发免受任何公司行为的影响。
>
> 欢迎提供帮助和贡献。
>
> 希望这能让大家都能从中获益。



先让我致个敬，在互联网上总是有一些值得我们尊敬的一直战斗在第一线的英雄们，感谢他们的无私奉献！

感动激动之余，我想到应该先下载一个 `freeNginx` 试用试用，主要是看看与 `Nginx` 有啥不同。

当前时间点，目前提供的版本仅有一个：`1.25.4` ，毕竟刚刚才分叉嘛。

图03



由于手头没有合适的 `Linux` 系统，因此我就拿 `Windows` 来测试吧！

点击 `freenginx/Windows-1.25.4` 那个链接，即下载 `zip` 格式的安装包。

然后解压缩，可以看到有一个 `nginx.exe` 的程序，双击运行吧。

图04



不用做任何配置，找个浏览器，输入 `localhost` 或 `127.0.0.1` 即可成功打开 `freenginx` 的测试首页。

注意页面里有 `freenginx` 字样哦！

图05



对于我们普通的使用者来说，就目前看 `freeNginx` 与 `Nginx` 应该没有什么大的差异。

此外毕竟原作者与老东家已经分家了，也保不齐今后 `freeNginx` 会不会有什么变化。



作为在互联网上久经沙场的老战士 `Nginx` ，很多新生的后来者也都将其作为对标对象，并且时至今日它仍然是现在 `Web` 引擎界的主力王牌之一。

现在 `freeNginx` 从 `Nginx` 中分离了出来，秉承着共享精神延续下去继续为我们发光发热。

这是好事，但也带着些许悲情。

当前人类社会发展存在着大量不可描述的问题，这些问题阻碍着人类的进步。

而正是因为存在着一些人，他们是勇敢的探索者，想要去突破问题，因此互联网诞生之初，共享精神便应运而生。

但是随着时光流逝，互联网精神也在渐渐变得暗淡无光，今后大概率还会不断上演类似的悲情故事。

最后不管怎么样，我们都希望并祝愿 `freeNginx` 之路能够越走越远，一路坦途！





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc