普普通通的ID卡数字居然隐藏着这样的奥秘

副标题：普普通通的ID卡数字居然隐藏着这样的奥秘

英文：the-ordinary-id-card-number-actually-hides-such-a-mystery

关键字：id,id card,学霸,内卷



一时贪图房租便宜，不久前我搬进了远离市区的这座老旧小区。

可是时间一久，处处透露着莫名的诡异气息，因而产生的困扰总是在我内心挥之不去。

你看，干净的楼房、整洁的道路、清新的绿化、完备的设施，还有划着一百多个停车位却没几辆车的停车场，地盘不大却怎么看怎么也应该是个有点档次的小区，看不出有多么老旧。

整个小区安静得出奇，住着的不是老人就是孩子，平日里年轻人几乎见不着几个，这一点倒比较符合老小区该有的样子。

终于，在大约两周后，偶然发生的一件事情让我触及到了那令人忐忑的奥秘……



时值深春，雨水正旺，一天我下班回到小区，身上已被淋湿了大半。

我一口气逃进楼里，喘着粗气着急忙慌地从包里翻出门禁卡，准备乘坐电梯。

没想到门禁卡失效，也不知是不是被雨淋坏了，心里抱怨忒倒霉，喝口凉水都塞牙！

此时我突然想到，可以手动按下门禁数字口令，呃……多少来着？

哦，对了，应该是门禁卡的最后几位数字。

想到这儿，我找了个亮堂的方位，端着卡片眯缝起了眼睛。

完了，仔细看，这才发现卡上靠后的数字早已是模糊不清无法辨认，这可如何是好？

得，干脆盲试吧！

我猜，我猜，我猜猜……

OK，恭喜我吧，无一例外，尝试全部失败！

我一时来气，便将卡片高举头顶，想摔到地上出气……



就在这时，从外面走进来个学生模样的小男孩儿，约莫十多岁的年纪，身后背着个与身材不太相称的书包，手里还攥着一份透明文件夹。

小孩儿将伞收了，见状便冲我问道：“你是忘记密码了吗？”

我噘着嘴点点头，故做可怜。

“你多大了，怎么连个密码都记不住！”

嘿哟嗬，这孩子，怎么说话呢！

我一瞪眼正欲发作，结果他一点也不客气，一把夺过我手里的门禁卡，接着一通输出。

“你是新来的租客吧？”

“这卡坏了赶快找物业换了吧！”

“不过现在物业可能已经下班了，要不我来帮你算一下吧！”



什么……什么……等会儿……你是说这玩意……还能算？

小孩儿看我一脸懵逼，鄙夷地瞟了一眼，将手里的文件夹塞了过来，让我先帮他拿着。

随后一手拿着卡，一手扳起指头，闭双目晃脑壳，口中念念有词。

不到10.18秒钟的功夫，就听见“啪”的一声，这小孩儿双掌合十，猛睁两眼喊了声：“开！”

随口念出几个数字，让我赶紧试试。

我这么一试，一次性搞定，嘿，还真是邪了门了，今儿是撞上哪路神仙了！

我直勾勾盯着那小孩子，心里直发毛，你丫不会是啥玩意成精了吧！



小孩儿可不管这套，直冲我勾手，哦哦，原来我手里还拿着那文件夹啊。

我顺手朝前一递，只见文件夹里纸上写着这么个标题：《香蕉皮中黄酮类化合物MXT74成分解析及其抑菌作用的研究》。

嚯……真是小刀拉屁股——开了眼了！

小孩儿将文件夹接了，小脸一扬，问我什么学历。

还没等我回答，又直接给我呛了回去。

“一看最多就是个985！连个ID卡的编码都不知道！”

喂喂……你在说个啥，此时的我只能尬笑配合。

哪知道此时这小孩儿背着手一副老学究的腔调，煞有介事地给我做起了现场教学……



“ID卡的右下角有一串长长的数字，数一数一共有18位。”

“其中有一个空格分隔，还有一个逗号分隔，就像这个样子。”

图01



“多的说了你也不懂，你只要知道前10位和后8位这两组是重复的意义相同的数字，只是格式不同，其实它们是可以互相转换的。”

“你想知道怎么转换吗？”



“首先，将前10位数字由10进制转换成16进制。”

比如：

```
0013155446 -> C8BC76
```



“其次，再将算好的16进制数按“前2位”、“后四位”这么用逗号分开。”

比如：

```
C8BC76 -> C8,BC76
```



“最后，把这两个分开的16进制数再转换回10进制数。”

比如：

```
C8,BC76 -> 200,48246
```



“手指头不够用的话，你可以用计算器，看看对不对。”

我赶忙掏出手机，整整算了三七二十四遍，还真是一点儿不带差的！



小孩儿又补充道，以前他就做过一个小工具，方便计算，毕竟这个进制计算颠来倒去挺麻烦的。

图02



用法就比自己计算简单多了。

在上方输入ID卡的前10位，按下 `转换为8位` ，在下方得到ID卡后8位。

在下方输入ID卡的后8位，按下 `转换为10位` ，在上方得到ID卡前10位。



**网管小贾的ID卡18位数字换算程序**

下载链接：





看着眼前的小朋友侃侃而谈、说话头头是道，说实话，我到现在这下巴还没有完全复位。

现在回忆起来，什么数字编码，什么进制计算，还有什么神级论文，还特么会编程，我一度怀疑我穿越到了一个莫名牛X的时代。

片刻清醒之后，我又不由地发出感叹，难道现在的教育已经卷到了这么疯狂可怕的程度了吗？！

还是说……



此事后不久，我从小区门口卖菜的大妈口中打听到了一二，这是一个有着不俗背景的小区，其中隐藏着众多家庭颇有渊源的学霸孩子。

后来细细琢磨之下，我终于领悟到了其中的奥秘，或许眼前所谓的老旧小区正是有意无意的伪装也说不定啊！





**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc