Stirling PDF

副标题：

英文：

关键字：





杨小蔓参加面试，一路过关斩将，从众多竞争者中脱颖而出。

据说这家公司人虽不多，但福利待遇在业界实属上乘，工作环境好、氛围轻松愉快，是出了名的。

她对新公司充满了好奇，私下里也暗暗发誓一定要珍惜这份工作。

然而职场毕竟对于新手来说并不总是那么的友好……



一次经理让杨小蔓整理几份 `PDF` 文档，需要做的就是将这些文档提取出有用的部分，然后再重新排序组合形成新的文档。

即使是这类看似比较简单仅仅只是有些费工夫的事情，但是对于新手杨小蔓来说也是一座不可逾越的大山。

还好，她的同事们倒是热心肠。

她在入职的头一天就受到了大家的热烈欢迎，他们幽默地用粤语演唱了一首《咱们屯里的人》来迎接这位新人。

在这一天杨小蔓认识了很多同事，男的有叫 `Jack` 、 `Michael` ，女的有叫 `Amy` 、 `Lisa` ，而她自己的工作卡上印着 `Marry` ，总之大家都以英文名来称呼。

同事们也挺喜欢这位新来的 `Marry` 小妹妹，希望能够和她相识。

这其中就有个叫 `Bob` 的年轻男孩，是大家公认的电脑方面的高手。

出于对新同事的关照，大家提议让 `Bob` 帮助一下这位新来的小妹妹。

毕竟年轻人之间的交流更容易接受，于是 `Bob` 便手把手向 `Marry` 介绍起了 `PDF` 文件操作的一些方法。

当然，他讲方法有些与众不同，也吸引了其他一些同事来围观学习。

`Bob` 清了清嗓子，开始了他的“讲座”……



最近我发现了一款 `PDF` 文件操作开源神器：`Stirling PDF` 。

这是个好东东，对于经常要操作 `PDF` 文件的小伙伴是个不可多得的利器。

比如分割、合并，转换、重排，盖个章、签个字啥的，都不在话下。

网上介绍的比较多，我就不多啰嗦了，我们聊一些网上没有的，却对我们也很有帮忙的内容。



这个 `Stirling PDF` 可以让我们对 `PDF` 文档实现各种神奇的操作，但说它的重点其实是因为它不仅开源免费，更因为它可以放在自己的电脑上单独使用。

就这一点来说，相信很多小伙伴应该是深有体会吧，有些 `PDF` 文档还是比较机密的，不可能放到网上去做些什么操作，万一泄密可就没有万一了。

好，既然把它说得这么好，那么我们就来介绍一下具体怎么个用法吧！



前面也说了，`Stirling PDF` 可以在自己电脑上直接使用。

然而官方的一大堆安装说明却让我等小白望而却步。

如果要自行搭建程序运行的环境，那么今天我们就什么也别做了。

就算是使用 `Docker` 之类的方便工具，那也得先找个有这玩意的设备或机器，这对于某些手里只有一台电脑的小伙伴来说，非常的不友好啊！

好，话既然说到这儿了，那么我们就要提出一个问题了。

我只有一台电脑，能不能使用这个 `Stirling PDF` 呢？



当你看到这篇文章时，你就应该庆幸自己是超级幸运的！

因为，接下来我就会告诉你，你完全不需要搭建什么程序环境，也不需要什么 `Docker/Podman` 之类东东，就能直接上手 `Stirling PDF` ！

不信？

咱们走着瞧！



在此之前，我们需要先召唤一个文件，它是 `Java` 的安装包。

除了它以外，我们就只需 `Stirling PDF` 程序文件本身了，这些文件在文末统一可下载。

好，安装完 `Java` 后，找到 `java.exe` 执行文件路径，通过观察版本信息输出来看看它是否工作正常。

图b01



目前 `Java` 版本要求是 `17` ，看样子是没问题的。

接着我们就可以来运行 `Stirling PDF` 了，是的，没有其它的额外操作了。

运行 `Stirling PDF` 有两种方法，一种是专家模式，一种是懒虫模式。



专家模式就是用一条 `Java` 命令来运行 `Stirling PDF` ，就像这样。

```
"C:\Program Files\Java\jdk-17\bin\java.exe" -jar Stirling-PDF.jar
```

图b02



懒虫模式就是直接双击 `Stirling-PDF.exe` 文件。

我是懒虫，我就是用的这种方式，啥都不用干，它自动运行，效果和前者专家模式是一样一样的。

程序运行之后，我们不要关闭那个窗口，把它最小化，或者干脆不理它。

接着打开浏览器（懒虫模式可能会自动打开浏览器），在地址栏里输入以下网址。

```
http://localhost:8080
```



这个很容易理解吧，就是程序工作在本地地址 `localhost` 的 `8080` 端口。

然后我们就能看到 `Stirling PDF` 被打开了。

图a01



呃，都是英文的啊！

没关系，点击右上角的小地球，在里面选择简体中文吧。

图a02



好了，豁然开朗，这下可以大展拳脚了！

先看看都有啥功能吧。



有页面操作功能。

图a03



有转换功能。

图a04



还有安全相关的功能。

图a05



还有其他一些可能会有用的功能。

图a06



点击右上角的齿轮，可以查看当前 `Stirling PDF` 的版本信息和一些功能设置。

图a07



好了，在这儿我们简单地演示一两个功能吧。

首先就是最前面的那个 `PDF` 多功能工具。

上传 `PDF` 文件，然后可以做一些基本的操作，比如旋转页面、修改顺序、添加新页面等等。

图c03



这个功能小伙伴们可以自行体会，就不多说了。

接下来再找一个“页面操作”中的“拆分 `PDF` ”功能来展开说明一下。

图b03



除了选择等待分割的 `PDF` 文档之外，还需要我们指定分割的方式。

它给了我们一个示例（**其实示例说明有错误**）。

比如：`1,3,7-9` ，这样会把一个10页的文件分割成6个独立的文档。

* 文档 #1：第1页
* 文档 #2：第2页和第3页
* 文档 #3：第4页、第5页、第6页和第7页
* 文档 #4：第8页
* 文档 #5：第9页
* 文档 #6：第10页到最后一页



说实话，我一开始也是晕的，看不懂。

后来研究了一下，才发现可能是这么玩的。

当然以下只是我的分析和看法，不一定绝对正确，仅供大家参考。



首先，分割的数字以逗号分隔，并且有单独数字有两个数字（减号分隔）表示范围，这个没问题哈。

接着需要注意了，每个分隔的最前面的数字（如果是单个数字就是它自己）用来表示分割到它为止。

比如当前这个示例中，每个分隔的最前面数字分别是 `1` 、`3` 和 `7` ，那么就表示，每一个分割后的文档应该是到  `1` 、`3` 和 `7` 为止。

说白了就是，到第1页，到第3页，到第7页，为止。

转换一下，就变成了第1到1页（单独的嘛），第2到3页，第4到7页。

看明白没？



当然，还没完哈。

接着我们再看 `7-9` ，也就是带减号的，它表示将文档按这个数字范围内分割成单独一页的文件。

像 `7-9` 就表示单独的第8页、第9页（第7页已经被分割到前面了嘛）。

本示例中，因为 `7-9` 后边没有再分割的数字了，所以从第9页后面的第10页开始，就直到最后一页就作为单独的一个文档。

如果被分割的文件一共是20页，那么 `7-9` 分割后的最后一个文件应该是从第10页到第20页。



趁着脑袋还没太懵，最后总结一下：

* 每个分隔最前面的数字表示一个文件的截止
* 有减号 `-` 的数字范围，表示单独一页一个文件
* 最后一个数字表示，从它后边一页开始直到被分割文件的最终结尾



最后分割完成，程序会自动打包下载，我们就得到了一个压缩文件。

解压缩这个文件即可看到分割后的 `PDF` 文件了。

图c01

图c02



有的小伙伴看到这儿，可能会问，这玩意挺不错的，但是我想和我哥们一起用，就在局域网里边用，这样也算安全，行不行？

当然可以了，`Stirling PDF` 都已经给我们准备了另一个使用的方式：懒虫登录版。

所谓登录版，就是需要使用用户名和密码先登录，然后才能使用里边的各种功能。

那么这个登录版怎么整呢？



说起来也不难。

就两点，一个是使用  `Stirling-PDF-with-login.exe` （带 `login` 字样）文件来启动，另一个是在配置文件中开启登录功能。



最简单的方法，双击 `Stirling-PDF-with-login.exe` （带 `login` 字样）文件，让程序正常启动运行。

之后我们可以找到其生成的一个名为 `configs` 的文件夹，进去看看。

哎，里边有两个文件，一个叫 `settings.yml` ，一个叫 `stirling-pdf-DB.mv.db` 。

前者是配置文件，后者是数据库文件，我们只用到前者。

图d01



用记事本打开 `settings.yml` ，找到 `security:` 的那一块儿区域。

其中有一个参数叫做 `enableLogin` ，没错就是它，把它改为 `true` ，即开启登录功能。

保存退出后，再次运行 `Stirling-PDF-with-login.exe` ，然后再打开页面，你会发现登录页面出现了。

图d02



初次登录，用户名为 `admin` ，密码为 `stirling` ，登录成功后它会要求你修改密码的。

再往后你就懂了，可以开始使用功能了。



**Stirling PDF 打包下载（含Java安装包）**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1VsCr2qq5SOFi_x50K_Jf1Q

提取码：qwt6



经过 `Bob` 同学的一番侃侃而谈，以前对电脑操作捉襟见肘的杨小蔓做到了心中有数。

自从有了这款神器的加持之后，她处理起 `PDF` 文档来真是得心应手。

事后自然也得到了经理的赞扬与肯定。

毕竟部门工作效率提高了不少，经理兴奋地向大伙儿宣布，老板决定本周未公司搞一次团建，慰劳一下大家，以鼓励大家工作更进一步。

听闻消息后同事们欢呼雀跃、喜笑颜开。

杨小蔓第一次参加团建，好奇心驱使她打开了团建人员名单，她猛然发现公司人虽不多，但里面一多半人居然和自己是一个姓。

呃，有这么巧吗？



“`Marry` 杨，你在看什么呢？”

杨小蔓回头看到是 `Bob` ，好奇地问他：“你……也姓杨？”

“没错，我们公司有一半以上的人姓杨哦！也有不少姓牛的，还有一些姓马。”

杨小蔓天真的问了一句：“你开玩笑吧，那老板姓啥？”

“老板不姓杨，他姓郞！对了，这次团建你一定要来，有惊喜哦！”

`Bob` 情不自禁地哼起了歌：“我的老家哎就住在这个屯，我是这个屯里土生土长的人……”

……



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc