我倒要看看排到 macOS 前面的 Chrome OS 长什么样

副标题：异军突起、来势汹汹~



关于计算机操作系统的话题长久以来一直是业界热点，如今新时代更是各路黑马异军突起。

在我等小白还在津津乐道国产操作系统何时能崛起时，有一款新型操作系统的市场销量已经超过了 `macOS` 坐上了第二把交椅，其地位仅次于 `Windows` 。

什么系统这么牛批，它就是谷歌公司开发的 `Chrome OS` 。



我猜应该有不少小伙伴和我一样，是头一次听说这款操作系统吧。

不过它也不算太新，也不算太小众，因为概念上它只有一个浏览器，而之前还有很多类似的系统，只不过只有它做出了相应的改变适应了发展才活到了现在。

`Chrome OS` 的销量增长为何如此迅猛，我查了近期的几则新闻，其主要是因为安装在了谷歌公司自身推出的 `Chromebook` 网络笔记本或平板上。

据说对于普通用户来说，诸如文档操作、上网、视频听歌之类的基本电脑操作都没有问题。

而它还有另一个特点，就是它可以安装在普通PC上，并且支持很多陈旧老爷机。

网上也有不少关于闲置旧电脑安装 `Chrome OS` 后瞬间找回青春的文章。

这不得不说对于我等穷人它的确有些吸引力。

既然如此，那我就动手尝试尝试这款老二系统吧。



> 只为测试目的，本文仅尝试在虚拟机上安装 `Chrome OS` 。



### 一、下载 `Chrome OS` 镜像

很遗憾哦，谷歌公司并不提供 `Chrome OS` 的安装镜像下载，我只找到 `NeverWare` 的一个网站上有下载。

链接：https://www.neverware.com/freedownload#home-edition-install

图1



家庭版可以免费使用，作为测试够用了，下载64位镜像，最新版本 `87.4.22` 。

国内备用下载：

**cloudready-free-87.4.22-64bit.zip (1.17G)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/13l4iQjsvVKOlvkfVfavHeA

提取码：aj73





### 二、尝试在 `VirtualBox` 上安装 `Chrome OS`

##### 1、转换为 `VirtualBox` 可识别的镜像

我经常使用 `VirtualBox` ，虽然可以通过先烧录 U 盘，然后再变相从 U 盘启动虚拟机系统，但这个方法有点绕远路了。

这个方法还有一个麻烦，就是需要用到 `Google` 的烧录扩展程序 `Chromebook Recovery Utility` ，如果无法科学上网，那可能就安装不上这个扩展，也就没办法进行烧录了。

其实吧不用搞这么麻烦，在这儿我们可以直接将刚下载的镜像转换成 `VirtualBox` 识别的硬盘文件。

通过以下命令，将解压缩出来的 `.bin` 文件转换成 `.vdi` 文件。

```
C:\Program Files\Oracle\VirtualBox\VBoxManage.exe convertfromraw .\cloudready-free-87.4.22-64bit.bin .\cloudready-free-87.4.22-64bit.vdi --format VDI
```



就是这么简单粗暴！

好，我们新建一台虚拟机，设定为 `EFI` 启动，将生成的 `vdi` 文件挂载上去。

我为什么说得这么粗糙，因为不管你的虚拟机类型是 `Windows` 还是 `Linux` ，也不管你的其它设定是什么，总之虽然系统可以加载并启动我们刚制作的硬盘文件，但就是无法进入系统。

图2



界面上除了启动时的 Logo 之外别无他物，硬盘勉强地闪了几下便不再理你了。

官方给出的解释是，`VirtualBox` 由于显示兼容的问题而无法正常安装使用 `Chrome OS` 。

我X，不早说！

好在我替小伙伴们浪费了时间。

那虚拟机就没戏了吗？

非也！





### 三、`VirtualBox` 不行 `VMware` 上啊

在了解到 `VirutalBox` 由于兼容问题无法使用 `Chrome OS` 的同时，我发现经过官方测试 `VMware` 的部分版本倒是可行的。

虽然 `NeverWare` 上提供有现成的虚拟机成品文件下载，届时只要将其导入就能开用，但我还是决定自己动手把玩一番（希望这次不再是我被玩）。



有余力的小伙伴们可以直接下载使用 `NeverWare` 提供的虚拟机文件，不过相较于现在最新版本 `87` ，它的版本是 `83` ，旧了点儿。

要是你想尝试最新版的安装，可以先跳过这里接着跟我走。



> `NeverWare` 提供的虚拟机文件，格式为 `ova` 。
>
> 虚拟机下载页面：
>
> ```
> https://cloudreadykb.neverware.com/s/article/Download-CloudReady-Image-For-VMware
> ```
>
> 官方下载链接：
>
> ```
> https://cloudready-free-downloads.neverware.com/vmware/CloudReady-Home-v83-x64.ova
> ```
>
> 嫌慢还有国内备用地址：**CloudReady-Home-v83-x64.ova (2.39G)**
>
> 下载链接：https://pan.baidu.com/s/1W9ORYdg9oAIBxoqiLtQmRw
>
> 提取码：p6n7



##### 1、转换为 `VMware` 可识别的镜像

和前面 `VirtualBox` 的套路一样，我们不用U盘，而是直接转换安装镜像，当然这次是要让 `VMware` 识别。

通过以下命令，将解压缩出来的 `.bin` 文件转换成 `.vmdk` 文件。

当然了，官网上介绍这个 `.bin` 文件似乎是 `qcow2` 格式的磁盘镜像，所以你也可以用其他的方法来转换。

```
C:\Program Files\Oracle\VirtualBox\VBoxManage.exe convertfromraw .\cloudready-free-87.4.22-64bit.bin .\cloudready-free-87.4.22-64bit.vmdk --format VMDK
```



由于我电脑上没有安装 `VMware Workstation` ，所以干脆用 `WMware Player` 凑合一下。

直接到官网下载了最新 `16` 版本，也可以用我这儿的备用下载。

**VMware-player-16.1.0-17198959.exe (215.38M)**

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1SE6UMzB5xW0WvRhby2gbXw

提取码：uh51



##### 2、开始试用

新建一台虚拟机，注意先不要添加硬盘。

完成创建后先挂载前面转换好的硬盘文件，然后再新建一个空的硬盘，一前一后注意顺序。

如果两块硬盘的顺序相反，那么启动时一定要选择有安装文件的那块硬盘。

顺利启动后，可以看到欢迎画面了。

注意到右上角的版本号了吗？

图3



好了，在开始之前我们先点击左侧有地球图标的那个按钮，然后选择中文。

图4

图5



`Chrome OS` 依赖网络，所以接下来要设定网络配置。

只要是能联网有线无线都可以，我这儿是虚拟机用的是有线网卡。

图6

图7



联上网了，后面就简单了。

选择是否收集匿名数据，你说呢。

图8



经过一阵加载后，也许是无法连接到谷歌网站，所以出现了网络不可用的画面。

图9



反正是测试，那就选择 `以访客身份浏览` 试试吧。

图10



进入到 `Chrome OS` 系统了，似乎只有一个浏览器？

打开网管小贾的主页看看。

图11



速度很快嘛，左下角和右下角分别是一些应用和设置。

图12

图13



点开右下角的菜单中可以看到，我们可以将系统安装到本机硬盘中。

这和通过U盘安装是一样的，最终可以通过本地硬盘启动并使用 `Chrome OS` 。

此外，就当前这个系统来说，还不能直接使用 `Windows` 或 `Android` 程序。

图14



别看网上吹得欢，什么这个也支持那个也支持，其实这些是有条件的，我费了半天劲帮你们查过了，要想跑这些程序，还得配合其他软件，而且搞起来还特复杂。

折腾过后甚至能不能用还要打个问号，好像听说只能是在 `ChromeBook` 上才能实现，具体深入下去小白的我也就不太清楚了。



除此之外，访客用户还有很多限制，比如，无法使用扩展程序，这个有点要命是吧。

图15



不过嘛，我们可以使用谷歌帐号登录系统，这样就可以最大化地利用系统功能了。

图16





### 结语

还有很多功能等待我们去了解，当然了，不差钱的小伙伴也可以考虑入手一台 `ChromeBook` ，那就可以玩到真正的 `Chrome OS` 了。

至少我测试的虚拟机上并没有找到类似于 `Linux` 的终端程序，这就使得可玩性大大下降了。

最后，有兴趣的小伙伴们可以先安装一台试试，没有机器但又喜欢折腾的可以参考本文在虚拟机上安装。

如果你发现有什么与 `Chrome OS` 相关的好玩的内容，欢迎评论区留言哦！



**关注@网管小贾，阅读更多**
网管小贾的博客 | www.sysadm.cc