还在用 Chrome 浏览器？怎么也应该看看 Vivaldi 吧！

副标题：Vivaldi 可不仅仅是 Linux 上最好的网页浏览器

英文：still-using-chrome-you-should-give-the-vivaldi-a-try-anyway

关键字：vivaldi,chrome,firefox,ie,浏览器,windows,linux,android



现在不管是 `PC` 端，还是移动端，浏览器早已成了互联网各大厂的兵家必争之地，其中早已经充斥着刀光剑影、喊杀震天。

你只要看看微软新发布的 `Windows 11` 就可以知道，它不但抛弃了自己的 `IE` ，居然还禁用了 `Chrome/Firefox` 等多款第三方的浏览器，只独推自家的 `Edge` 。

其野心之大、动作之猛、吃相之南看可见一斑，要不是引起了大部分群众的不适，可能微软也不会做出些许的让步。

然而世界之大，真正好的浏览器可不止这几家，今天就给小伙伴们介绍一款各方面都非常出色的浏览器。



`Vivaldi` 是一款现代浏览器，内核基于 `Chromium` ，可在包括 `Windows` 、 `Linux` 以及 `MacOS` 等多个平台使用。

号称 `Linux` 上最好的网页浏览器。

> 官网链接：https://vivaldi.com/



好了，我猜有的小伙伴肯定会说，“嗯嗯，`Vivaldi` 很好，我用 `Chrome/Firefox/Edge` ”，然后出于礼貌还会送上一只狗头。

哈哈，完全可以理解，同样都是 `Chromium` 内核，同样都是跨平台可使用，为嘛非要用你这个 `Vivaldi` ，对不？

嗯，那我们就来说说她究竟好在哪里，她的优势在哪里！



### 安装

下载后安装。

```
sudo dpkg -i vivaldi-stable_5.0.2497.24-1_amd64.deb
```

图b01

图b02



首次打开出现欢迎页面，之后就可以任意冲浪了。

图b03

图b04



### 可定制主题

图a01

图a02



可以自己定制好后将主题导出，方便与他人分享。

图a03



如果你有足够的艺术细胞的话，自己设计的主题还可以提交到官方社区的主题站点，让更多的爱好者分享你的杰作。

当然你也可以在那里找到心仪的主题。

> 社区主题站：https://themes.vivaldi.net/



### 翻译功能

与 `Chrome` 不同的是，`Vivaldi` 使用的翻译引擎是由著名的 `Lingvanex` 所提供的。

没听说过 `Lingvanex` 吗，挺其名的机器翻译公司，不过此前我也没听说过，可能是幕后英雄吧。

哈哈，使用 `Vivaldi` 的翻译功能非常简单，可惜我手里没有翻译成功的截图，也不知道是不是引擎网站被墙的问题。



她可以全屏翻译。

图c01



也可以选定文本部分翻译。

图c02



还可以在左侧的翻译栏中手动输入再翻译。

更牛的是，当你将左侧面板下边的**自动选择翻译文本**选中后，你只要用鼠标选中文字，她就会自动跑到翻译框中了。

图c03



虽然功能很强大，可是非常遗憾的是，我并没有尝试成功翻译。

如果小伙伴有条件的话，可以自行尝试看看。



### 让下载更直观

我们在使用其他浏览器下载文件的时候，都可能会有这样的体验，无法同时照顾到浏览网页与查看下载进度，而且查看下载进度往往需要点击多次。

现在 `Vivaldi` 在左侧面板可以实时查看到下载进度，而且也不影响你继续浏览网页，真正做到费功夫不浪费时间。

图c04





### 两层标签

这个功能似乎其他浏览器还没有呢，就是说，我们可以将同类型的标签都归笼到同一标签中。

比如，我们查看同一网站的多个网页的文章，那么我们就可以将这几个网页的标签往一个标签上拖，等我们放开鼠标后就会发现，这多个标签成为了一组标签。

与此同时，我们也可以很直观地看到这个标签组里有多少个子标签。

图c05







### 隐藏游戏

```
vivaldi://game/
```

图c06



### 写在最后

标签组的功能是我非常喜欢的功能之一，小伙伴们，你们心动了吗？





**扫码关注@网管小贾，阅读更多**

网管小贾的博客 / www.sysadm.cc
