Notepad--

副标题：

英文：

关键字：



小伙伴们，大家好！

最近我注意到网络上出现了大量关于声讨斥责 `Notepad++` （以下简称 `Npp` ）作者不当言论的声音。

到底怎么回事呢？

这事啊要从头说起......



`Npp` 是一款开源的文本编辑器软件，功能比微软的记事本要丰富得多，人们通常用来编辑文本之类，比如写代码。

其作者侯今吾（ `Don ho` ）是中国台湾省人，不过据说后来可能入了其他国籍。

这个人的最大特点就是喜欢拿开源作挡箭牌，从中掺杂个人ZZ观点，动不动就神经质的发些疯病。

不说早先的，就比如最近去年2022年2月北京冬奥会期间，这孙子就连发两个抵制冬奥版本的 `Npp` 。

大家可以到网上找到相关内容和截图证据，我就不在这儿啰嗦了。

在此之前它还支持岗毒，可谓是劣迹斑斑，顽固不化！



在不久前的2023年1月，这孙子又在推特上发表不当言论，扬言在新版功能中将加入持有不同意观点者就给你的代码加点佐料的恶心话。

图01



牙酸口臭，满嘴喷粪，恬不知耻，怙恶不悛，民族败类！

哎他ND，骂得俺一身汗！

不行，这孙子放屁肯定不是空穴来风，我得查查它！



我在测试机上安装了新版的 `Npp` ，想找到关于随机掺杂乱码的相关线索。

可惜不管是安装版的还是便捷版的，甚至是源代码中都没能找到，抱歉我水平不够。

虽然浪费了我点时间，但至少说明这孙子面对多方面的压力还有所顾及，还没有嚣张到极点。



即使还有不少有识之士怒怼，但还是无法完全抹去影响，如今的开源净地备受玷污！

这样的人说出这样的话，做出这样的产品，就算再好，试问谁还敢用？

还好，我们还是有很多其他替代品可以使用的。

其中网友们都比较推崇 `Notepad--` （以下简称 `Ndd` ）。



`Ndd` 也是开源软件，源码被托管在 `gitee` 上，作者昵称爬山虎，妥妥的国产软件。

```
https://gitee.com/cxasm/notepad--
```

图02



接下来我们下载安装 `Ndd` 试用一番吧！

`Ndd` 支持多平台，我这儿只用 `Windows` 作演示，其他的小伙伴们自行测试吧。



`Windows` 下安装 `Ndd` 很简单，首先选择用户模式。

图03



安装路径还是默认比较保险，别多想。

图04



桌面快捷方式。

图05



准备开始安装了。

图06



安装过程秒结束。

图07



好了，赶紧打开 `Ndd` 看一看。

图08



免费永久试用版本，意思就是永久免费使用呗，那注册是什么意思呢？

我猜注册就是对作者的支持和认可，软件中捐赠作者即可获得注册码。

大家可以在注册一项中验证，由于界面有二维码，我就不在这儿贴图了。



这里要说一句，安装版和便捷版有很多区别，其中有一点就是安装版可以生成右键快捷菜单。

这个右键菜单在快速打开所选文档时非常方便，而便捷版 `Ndd` 是不做这个动作的。

图09



相信有不少小伙伴，特别是拥有程序员身份的，通常比较喜欢深色背景的编辑器界面。

这时我们就需要修改编程语言样式，这和之前的 `Npp` 差不多。

图10



一般来说，我们只要修改全局样式设置即可，再调整调整字体及大小啥的。

像我个人用的比较多的是 `Obsidian` 主题，对了，直接修改主题也是比较偷懒的好办法哈！

图11



好了，打开个代码文件看看效果，该对齐的对齐，该缩进的缩进，该高亮的高亮，一点儿也不比 `Npp` 差嘛！

图12



此外我习惯用的几个快捷键，也和 `Npp` 一样一样的。

比如 `Ctrl+D` ，可以复制当前行。

图13



又比如 `ALT+鼠标左键` ，可以实现纵向的多行选择，同时编辑多行是真的香！

图14



再来看文件对比，很清晰，具体你们自己研究研究哈。

图15



搜索功能，看上去比 `Npp` 要简洁一些（其实我比较佩服的是 `VSCode` 的搜索功能）。

图16



还有好多更细化的功能特性，有待小伙伴们去对比去发现去挖掘。

当然了，除了 `Ndd` 之外肯定还有好多优秀的文本编辑器软件，小伙伴们可以根据自身需求自由选择。

只不过从使用习惯来说 `Ndd` 完全可以替代掉 `Npp` ！

你要是想偷个懒不愿意改变你的使用习惯，那么直接上手 `Ndd` 就是省时省力的最佳选择。



最后再多说一句，虽然不关心某某立场也可以继续使用 `Npp` ，但还是要劝你一句，天知道什么时候它会给你代码里掺上一些屎啊尿啊的奇怪又恶心的东西，甚至说不定还会释放病毒都是有可能的，我以 `Npp` 作者的人品担保。

赶紧和它说拜拜，到时候你可千万别悔不当初哦！

好了，现在有更可靠的 `Ndd` ，还不赶快去试试呢？



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc