全新PuTTY用户手册中文版，网管小贾出品，开放下载，含最新版全套中英文工具软件！

副标题：全新PuTTY用户手册中文版，网管小贾出品，开放下载，含最新版全套中英文工具软件！

英文：the-brand-new-putty-user-manual-in-chinese-is-open-for-download-and-includes-the-latest-version-of-software

关键字：putty,ssh,telnet,manual,手册,工具,plink,pscp,psftp,puttygen,pageant,linux,windows,Simon Tatham





`PuTTY` 是个啥？

只要你是进一步学计算机的朋友，可以说大体是绕不过这个东东的。

因为只要你接触了相关的知识，比如 `Linux` 、`SSH` 、`Telnet` 等等，都是避免不了要用到这个 `PuTTY` 的。

这个 `PuTTY` 就是用来实现那些个协议也好系统也罢的一套工具软件。



说是一套工具，你也就应该知道，它不是一个工具，它是好几个工具。

大概有 `putty` 、`plink` 、`pscp` 以及 `psftp` 等等，挺多几个的。

因此不论是要学的系统知识有很多，并且单单从工具角度上讲，学习它们也不是嘴上说说那么简单的。



然而这类既免费又好用的工具，其官网海量文档往往是英文的，给不少初学者带来了烦恼麻烦。

并且，即使作为用过一段时间的所谓的老鸟们，可能对这些工具软件也并非是特别地熟悉。

就拿我个人来说，在查看官网文档时，也时不时地会发出“还能这么玩的”的感叹！



现在好了，我花了几个月的时间，专门打造了全新的 `PuTTY` 用户手册，并且是中文版的哦，并且是带有配图说明的哦（官网是没有配图的，震惊吧）。

我是老老实实操作、一张一张截图，并且将相关文档描述在截图上圈出来，以方便针对性地查看学习。

与此同时，我并不是完全照搬官网文档，而是将实际使用过程中积累的经验也追加到了其中，主要就是为了初学者学习避坑，毕竟大家都是从菜鸟开始的嘛！

OK，来看一看全新 `PuTTY` 用户手册中文版是个啥样子吧！



这是封面首页，保持着以往简朴而平易近人的风格。

图01



每一章、每一节，都会有相应的配图来说明，并且配图也是中文界面。

（当然中文版软件我也将它们放在一起提供下载给小伙伴们）

图02



前面有说过，融入了我个人实际操作时的一些经验，学习的过程就是实践的过程，实践的过程就是避坑的过程，这对初学者们是大大的友好啊！

图03



还有不少 `PuTTY` 配套的其他工具的讲解，内容详实，甚至连带着网络等知识也一起了，根本无需再浪费时间去看其他书。

图04



《Putty用户手册中文版（公众号：网管小贾）》共 `305` 页，`50` 多万字，耗费作者数月时间披肝沥胆打造而成，希望能够帮助到有实际需要的小伙伴们！

最后为自己吆喝两嗓子：走过路过，不要错过，一杯奶茶钱，一份盒饭钱，既自己学习了知识，同时也支持了作者一把，好事成双，快乐加倍！



**《Putty用户手册中文版（公众号：网管小贾）》.7z**

（含中英文最新版各平台全套工具软件）

下载链接：https://pan.baidu.com/s/1CddLuxaLDxkYztjilodN-A

提取码：7uw5

解压密码：43263444

PDF阅读密码：sysadm.cc



**将技术融入生活，打造有趣之故事**

网管小贾 / sysadm.cc